# 免责声明

V0.0.3

<br>

## 目录

- [免责声明](#免责声明)
  - [目录](#目录)
  - [简介](#简介)
  - [关于抄袭/致敬](#关于抄袭致敬)
  - [关于环保](#关于环保)
  - [关于国家主权](#关于国家主权)
  - [关于人工智能](#关于人工智能)
  - [关于宗教/世界观](#关于宗教世界观)

<br>

## 简介

《事出无因》是由`CaliFall`一人撰写的小说。

本小说核心设定及剧情受`WLOP`的作品`《云虫》`启发。

最初于作者高二时（`2018`年）开始构思，于作者大二时（`2022`年）开始不定期更新。

<br>

## 关于抄袭/致敬

以下是小说中**明确致敬**的作品：

- *云虫 - WLOP（漫画）*
- *PAYDAY 2 - OVERKILL（电子游戏）*
- *Wherever We Are - Oliver/Elohim（歌曲）*

<br>

以下是作者曾经**看过/了解并有可能影响到本小说**的作品：

- *黑客帝国三部曲（电影）*
- *银翼杀手2049（电影）*
- *仿生人会梦见电子羊吗 - PKD（小说）*
- *云图（电影）*
- *Watch_Dogs 2 - Ubisoft（电子游戏）*
- *摆渡人 - Claire Mcfall（小说）*
- *Futurama（动画）*
- *星际迷航：底层甲板（动画）*
- *鬼刀 - WLOP（漫画）*
- *Destiny 2 - Bungie（电子游戏）*
- *西部世界（电视剧）*
- *爱，死亡和机器人（电视剧）*

<br>

以下是作者曾经了解/参与并有可能影响到本小说的**组织/公司/俱乐部/团体**：

_注：一些政治敏感内容不会出现在这个列表里_

- 飞面意面神教
- Monstercat
- Green Ouroboros

<br>

对于以上列表未提及的**作品/组织**，如果在本小说中有着重引进或暗示，则可以尝试告知小说作者进行确认。

在经过作者确认后，若有相关设定出现在本小说中则**纯属巧合**，若有某些见解与小说相同则为**英雄所见略同**。

<br>

没有长篇小说是一蹴而就的。从小说开始构思到收尾完善，很可能是几年的光阴。

在这期间，必定会发生一系列身边的变动，也必定会出现一连串社会热点问题。

我想做的只是讲述一个相对稳定的、成形的故事，这个故事不会受外界而变味。

事实上，我在写小说、构思剧情的时候特意避免使用时下的案例和词汇，任何时代的投影都是对出发点的叛变。

**所以所谓的抄袭在这部小说里是毫无意义的。**

希望看到这里的人能对这部小说多多理解多多包涵。

<br><br>

## 关于环保

**小说作者支持环保主义。**

每个人都是地球的儿女。对环境的无休止掠夺、对生态的过度破坏是贪婪的一种表现。

对于21世纪20年代左右开始的由幕后操纵的环保主义过激行为，作者表示反对。

希望大家甄别。

<br><br>

## 关于国家主权

**小说作者支持所有国家/地区维护自身主权。**

小说中出现的所有分裂/独立思想并不是小说的主流思想。

<br><br>

## 关于人工智能

**小说作者支持人工智能绿色发展。**

小说中的情节可能存在对人工智能的过度美化，作者认为这是后赛博朋克的一部分，但并不代表作者主张现实中不需要对人工智能的应用加以限制。

人工智能发展必定会面临伦理和道德挑战。

<br><br>

## 关于宗教/世界观

**小说作者是主观唯心主义无神论者。**

如果小说中部分描述与某些宗教教义(或某些意识形态)产生严重冲突，这并不是作者的本意。

作者对于各种宗教教义持有尊重和包容的态度。

<br><br>

**此文件编写者：CaliFall**

**最早编辑时间：2023年6月23日**
