## 第6场-《呼唤》-新世界/某个公寓(梦境?)

### 第1幕-2171年7月8日-办公室-日-内

“你今天怎么感觉不在状态，发生什么事了吗？”

对过的女同事从隔间探出头来，话音里满是关怀，但卢对此毫不在意，依旧盯着桌上的一盆多肉小盆栽想自己的事。

卢给人留下的印象很鲜明：热情、大方、好客，办公室的所有人都很喜欢和他来往，甚至连办公室的主管也曾对卢的工作干劲表示肯定。但不知为什么，从今天一来上班，他就像是变了一个人。

从9点32分到10点13分，卢的视线从未离开过那盆小小的盆栽，尽管终端上的邮箱图标闪个没完。这一切都被对过的女同事看在眼里。

他一直在努力回想昨天晚上的梦，逐渐有了些思路。

<br>

### 第2幕-2029年7月7日-某个公寓(梦境?)-日-内

“…下面是来自挪威天文台的一则新闻…”

男人躺在床上，心不在焉地听着。

>“…18天后，也就是格林尼治时间2029年7月25日，将有一个直径约150米的陨石，以0.35个地月距离掠过地球…表示并没有必要启动反陨石武器，但为确保安全…”

“啪。”男人关掉了电视，他绝望极了。心想怎么没有陨石砸到他头上来。

他下定决心了，拖延时间不能解决任何问题，还是自己先下手吧。

男人从凌乱的床上翻下，从床下拿出一个用报纸包裹着的东西，又检查了一遍房间——门窗全部闭锁，窗帘紧闭，不可能有人会被惊动了。他们还有生活的意义，他们还有很多事可做，他们能有最喜欢的人陪伴，他们不至于像我一样落魄。

报纸被男人的泪滴沾湿，又一次，但是是最后一次了。深吸一口气，缓缓地打开了报纸，里面是一把黑漆漆的手枪，以及一个压满子弹的弹匣。

闭上眼睛，但泪还是止不住在流。

没有睁开眼睛，男人取出弹匣中的一颗子弹，放到嘴前——是金属的气味，当嘴唇一接触到子弹上，脑海里瞬间被一个女生占据。

那是他下了毒誓，要爱一辈子的人……为什么幸福的时光总是这么短暂。

陨石掠过地球，它又飞走，并没有消失，它仍以某种形式存在于宇宙中。但人一旦走了，便是阴阳两隔，一秒的相视而笑都不再会有。葬礼上，不少曾经的朋友都安慰他，说他才二十多岁，人生的路还很长。但现在已经过了快一年了，葬礼上的朋友们之后便消失无踪，生活仍没有好转的迹象。等不及了，不能让你久等，我马上来。

男人闭着眼，把手上的子弹重新压进弹匣，装进手枪，上膛。摸索着走到卫生间的水池前，深深地呼吸了一次，随后缓缓睁开眼睛。

“啊！”男人看到了镜中的自己，惊叫了一声，随后…一切终结在了耳边的一声巨响中。

<br>

### 第3幕-2171年7月8日-办公室-日-内

卢坐在电脑椅上，滑到对过女同事的隔间里。

“我没记错的话你现在已经23岁了吧？”

“啊，是的。”女同事突然紧张了起来。

“哈，我才4岁，有些事还想请教一下你。”

“你说。”

“我们是如何看待自杀的人的。”

女同事吓了一跳，一边思考一边说：“我活了这么久，从未听说过这儿有人…了结自己。而且这是明令禁止的…”

“不不不，我说的自杀，是指我们出生前，不是现在。”

“不可能，没人知道自己的死因，这个算是秘密…而且，我觉得知道这个对我们没有好处。”

“我是说假如——”卢继续追问。

女同事面露难色，“假如真有这样的人，大概…”，然后便无奈地摆摆手，表示说不下去了。

“哦。”

卢理解了女同事的意思，十分失望，甚至带了些绝望，又挪回了自己的隔间。心想，假如，那些梦是真的，那会怎样，我真会被疏远吗？假如那些梦不是真的，为什么，梦里的男人和我长的一模一样。

不对，不会是真的，我是一个很开朗、受人欢迎的人，不管发生什么事也不会落魄成那样。那不是我，那绝对不是我。就算是我，那也绝不能和别人讲。走廊尽头的老唐和小王尤其不能知道，两个大嘴巴，被他们知道了的话那全世界都得知道。

卢把小盆栽移到了身后的文件柜上，强迫自己开始工作，试图装作什么也没发生。

可他也很清楚，内心深处，不祥的预感正在变强。
