## 第7场-2171年7月23日-地下城

### 第1幕-医务室-日-内

侦查小队把林一带到了医务室。

医护员表示爱莫能助，大家便分头去找地下城里的电子与机械方面的高手。

“这种科技，我们都是第一次见。”

大家围在手术台旁，近距离观察着这具已经高度改进过的机械躯壳。

“它的外壳全是封闭的，没有螺丝，没有接口，怎么修？”

“我觉得他已经死了。”

“要不把他抬出去吧？”

众人七嘴八舌地讨论起来。

“让开，挪片地方出来！”有一个人大喊着跑过来，手上捧着些什么，“这是我在林一留下的东西里找到的，也许有用。”

“这是心灵感受器，他给我看过。”另一个人认出了这个东西。

“这要怎么用。”

“把环套在他的头上就行。”

人们紧盯着感应器上的屏幕，空气安静到快要凝固。一秒…两秒…三秒。屏幕开始闪烁，后来整个屏幕都被看似不成语句的汉字占满。

突然，一位学过汉语的人发现，里面有几个词语：

> “左手”，“电源”，“触点”，“重启”

果真，在他的左手有两个金属触点，藏在太空合金与高级塑料的交界处，不细看还真看不出来。在接上一颗临时从手电筒里拿出来的电池后，林一缓缓睁开双眼，伴着液压杆里的液体流动声坐了起来。

“是EMP炸弹，以往从未用过这种炸弹。”林一打破了宁静，众人又开始七嘴八舌地讨论。

“但是！”林一从床上离开，高大的机械躯体使他比众人都高出一点，“大家都清楚，EMP对人类没有用，对防御完善的地下城也不起什么作用。它或许是冲着我来的。”

“我刚把飞行器藏到树林中，就看到地平线处有导弹飞来…走到半途，炸弹就在我头上爆炸了，还以为是假炸弹…幸好侦查队发现了我。”说着便朝人群外围的侦查队员点头致意，“可能我这次离开，为了安全起见，之后就再也不回来了。”

林一说完便赶紧高举双手，提前示意人们不要吵闹，“这是我第11次来到这里了，估计也是最后一次，但这次我敢给大家一个承诺：马上会有一个天使，从云虫里带来能够拯救我们所有人的东西，现在我们只需要顺水推舟就行。等到大功告成，我们就可以共享一个家园…但在最终的结局到来之前，我希望你们能保护对我们大家都有利的人。”

之后，林一摇摇晃晃地走回了留给自己的临时房间，留下一屋子的人。

“这是我们唯一的希望了，我们只能相信他。”

众人得出了最后的结论。

<br><br>

### 第2幕-房间-日-内

房间里，林一把带来的电子工具全部摆到了桌面上，然后赶紧打开了自己的个人终端，试图和列表里的一个匿名联系人通话，尝试了半天，无果。只好转为录音模式。

“情况有变，机器可能已经发现我了，请尽快让那个人来见我。”林一思索了一会儿，又补充了一句，“旧人类这已经安排好了，等到你们出来时，可以来这里寻求庇护。”

门外传来了脚步声，林一听出了这是地下城市长的声音，起身开门，顺手把终端也收了起来。

打开门，一位满面慈祥的老人站在门前，正要做出敲门的动作。

“看来炸弹没伤到你，你还是像以前一样敏锐。”

林一点了点头。

“听说这是你最后一次来这了，大家一起选了个礼物想送给你。”说着，便从腰旁的口袋里掏出一只金属制的捕梦网。

“我相信你有梦境，我也希望你的梦境不被恶魔侵蚀。”

林一从老人手里接过了捕梦网，把它收在了大腿的隔层里，说：“这里所有我带来的东西，都留给你们。还有我这次带来的一些电子产品，也请务必转交给迪克他们。”

“好的。希望我们还能再见。”老人微微一笑，向地下城的深处走去。

林一知道剩下的时间不多了，赶紧向地下城的上层走去。

<br><br>

### 第3幕-通道-黄昏-内/外

一路上，林一和地下城里的许多居民都道了别。这里面既有垂暮的老人，也有青壮年，也有7、8岁的儿童。总有一天，我会让你们能大摇大摆地从这里走出去，林一暗暗发誓。

向上走了三层，一路上都是送行的人，最后终于来到了大门。

“祝你好运。”小彼得说。

洛克虽然对林一没什么好感，但真正面对着高他一截的机器人时，还是没有说出事先想好的狠话。

大门缓缓打开，太阳的余晖落在了林一身上，天际被染成了粉红色，并且在逐渐暗淡下去。

<br><br>

### 第4幕-荒地-黄昏-外

回去找飞行器的路上，林一发现了摔在地上的无人机。拨弄了几下，无人机重新启动，稳稳当当地飞了起来。

找到飞行器后，林一骑了上去，向无人机挥手告别，然后启动引擎，扬长而去。

无人机目送着他，直到他与晚霞融为一体，这才返航。
