#### 林一正在和学生聊天，卢则在旁边等待。

他环顾四周，满是各种显示屏与仪器。各色的线缆从墙壁上穿出、从仪器上接出，最后接到了实验室中央的一台仪器上。仪器周围用玻璃罩保护了起来，似乎是一台超级计算机，不管是什么用途，绝对十分重要。

这时，林一走上前来，“你是哪位？”

“请问是林教授吗。”

林一点了点头。

“我这两天做了几个梦…好像梦到了出生前的事。”

“那你应该去找医生。”

卢其实很清楚，去找医生就意味着记忆的消除，如果记忆被消除，那真相是什么就再也没法知道了。但显然，这件事情没有这么简单。

卢小声地说：“其实，我更想知道我生前的记忆。”

林一一惊，迟疑了一下，说：“来我办公室谈。”

<br><br>

#### 林一带着卢沿着玻璃走廊往办公室的方向走去。

“我现在确实有一个项目，可以带你验证你的想法。”林一悄悄地对卢说，生怕被路过的学生听见，“我还有一个计划，你甚至可以从天使的角度进入云虫内的虚拟世界。”

卢满意地点了点头，林一继续说：“别太高兴，这个计划可能会让你付出你现在所拥有的一切，等我说完再决定。”

这时，突然有一个学生从拐角处走出来，林一便随机应变，指着实验室中央的机器，和卢说：“这就是我们教育型云虫终端了。通过它，我们能在实验室里创建一个虚拟环境，来观察云虫内部。它的原理很简单，你可以理解成将云虫某个周期的所有内容再回放一边…诶，这不是欧姆同学吗？下一次模拟是什么时候，你们的计划书写好了吗。”

欧姆回答道：“是的教授，明天早上8点，所有人都准备好了，到时候云虫终端也会编译完毕，我们在里面有一个半小时的活动时间。”

“好的。”林一面带笑容。

学生走开了，林一的笑容瞬间消失，“前面就是我的办公室了，请进。”

在确保后面没有人跟着时，林一才把门关上。

他指着桌前的一张塑料折叠椅示意卢坐下，说：“你梦到的东西都是真的，只是绝大部分人在遇到这种事时，都会选择去所谓的医院。”

真是讽刺，在科技如此发达的新人类时代，医院治不了病，医院只能让病人忘记他们有病。

作为一个资深的云虫研究者，他也逐渐发现了这种通过虚拟世界来生产人口的弊端。人类，无论是旧人类还是新人类，都是感性的，他们会被记忆所影响，他们会去寻找记忆后的真相，尽管这记忆是虚无飘渺的。

林一也坐了下来，继续说：“政府设立医院，是想让我们忘记出生前的事，而强调我们每个个体，是怎样的人。我已经出生太久了，彻底记不得以前的事了，我现在只清楚我是一个云虫研究者。而你…”

卢接话：“我还有机会得到以前的记忆，对吗？”

“是的，但是，你的记忆只属于你自己。云虫不会保存每个生命周期的虚拟世界。这个实验室里的云虫终端是一个观察云虫内部的窗口，而且只能观察上一个周期的云虫。云虫的每次周期开始时都差不多，但结束时整个世界却是彻彻底底的不同，里面存在不定数。而且每次重置时，云虫的一些底层变量都会变。”

“我没法进入我曾经生活过的世界，是这样吗？”卢听懂了林一的意思，难免有些失落。

“正确。可我刚才也说了，我有一个计划送你进云虫，你可以以凡人的身份在云虫内生活，而且记忆不会被消除。你可以去找你想找的人，如果你能找的到的话。”

“有计划吗？”

林一站起身，打开办公室的门，探出头看了一眼，没有人在附近，再小心翼翼地把门合上。

林一端了张折叠椅，凑到卢的身旁：“听我说，计划是这样的。”

<br><br>

#### 卢认真地听完了林一的计划。

虽然有很多的专业术语听不懂，但是他还是领悟了计划。

“这太疯狂了！”

“但是我已经想了好久，我策划了将近十年！”林一的语气逐渐激动，但仍压住了声音避免被别人听见。

卢一脸难以置信的表情。

“如果你没有出现，我会选择把我自己送进去。”

林一向前探了点身子，小声说：“这对我来说，就是送死。可你不同，你可以实现你的梦想。”

“如果有机会，我们可以尝试把你再救出来。我在外面，计划的成功率能更高！”

卢瘫在椅子上，思考了一阵，突然，脑海中闪过了一个女生的背影。那是那么的熟悉，却又一时想不起她的正脸。好像是另一段人生发生的事了。但卢却十分肯定，这一定发生过。

“我决定了，我加入。”

两人互相点了点头。

林一拿起终端，一边点击着什么，一边问卢：“那么，你想在什么时候，还有，去哪寻找你的记忆呢。”
