## 1

### 1

女孩刚想进门，却被门旁的两人拦住了。

其中一个女人染着绿头发，另一个男人双臂上纹着刺青。看起来都不是什么正派人物，却都奇怪地穿着一尘不染的西装。

“我见过你们吗？”女孩问那个染着绿头发的女人。

“我们可不清楚，但我们有事要做。”女人轻蔑地一笑，用手背拍了拍后腰。女孩这才发现两人身后都别了一把手枪。

“你们是谁派来的？”女孩很疑惑，演算时没有出现这两个奇怪的人。

照事先机器学习得出的最优结果，她应该在半分钟内进入银行，否则计划将会难以实施。如果没有拿到要找的东西，她的行踪将会被暴露，异常信息会被传到云虫核心。真到了那一步，一切就都不在控制范围内了。

“别问这么多了，我们知道你时间不多。你进保险库，我们掩护你，就这么简单。”女人把快抽完的烟扔到地上，狠狠地踩了一脚。

说完女人和男人互相看了一眼，各自检查完武器后，径直走进了银行大厅。

在经过金属探测器时，警报声响起，女孩一惊，但那两人好像并不在意，反倒是直接从腰后掏出了枪，瞬间给大厅里的每个警卫脑门开了一个洞，然后大喊道：“抢劫！全部趴在地上！”

这两个人的反应能力大大超越了凡人，不可能来自她的记忆，女孩心想。

“那个柜员！别想去碰你手边的报警按钮！”

女人举着枪朝金库门走去。男人则负责控制大厅里的人质。可以说是有条不紊。

女孩不安地回头看了一眼大门：银行很奢华，大门高出马路很多，也离得很远，但不时还是会有路人经过。万一被路人发现，警察赶来了就不好了。虽然是在虚拟世界，但是受制于世界规则的肉身还是扛不住子弹。一旦死去，就会被送回旅馆，计划失败。

“嘿，快过来。”女人站在金库门前呼唤犹豫不决的女孩。

这是要闹哪出。女孩朝金库跑去的同时，小声询问手环：“现在是什么情况。”

耳机里传来了手环的回应：“周围环境存在两个未知实体，有可能对计划产生干扰。”

未知实体——陌生劫匪并非来自记忆。手环没法通过编辑记忆来修改那两个人，现在恐怕只能听天由命了。等一下，手环也不认识这俩人？那他们到底来自哪里？没时间多想了，只能先走一步看一步了。

金库门旁的女劫匪反倒是一脸镇定，用枪顶着一位柜员让她开门。她注意到了女孩一脸的疑惑与紧张，便说：“你那手环不管用，你只是知道有这么个银行存在，可是你从来没有进入过里面。不用担心，小姐，我们可是专业的。”

在对着显示屏折腾一阵后，第一层金库的门打开了。

按原计划来说，里面应该是银行内部，但事实上，里面是一个昏暗肮脏的防空洞。

“看吧，总有意料之外的事。”女劫匪说着就想往里走，却不料撞到了一面无形的墙。

女劫匪拿着枪看向女孩，说：“看来得靠你自己了，我和洛迪守着这里。警察最快还有10分钟赶到，抓紧时间。”

女孩有些好奇：“洛迪？那你是？”

“珀斯。”女劫匪笑了一下，便押着柜员走开了。

<br><br>

### 2

防空洞中寒气袭来，潮湿的空气侵蚀了原本温暖而发闷的大厅。

不只是令人战栗，这气味，像是掺杂着阴谋和绝望。

女孩很清楚，这个地方对机器世界有很重要的意义，不然不会被封锁在如此重要的地方。

她给塑料手枪上了膛，然后向里走去，耳机里又传来手环的提醒：“检测到进入未知区域，已完全偏离计划路线，祝你好运。”

“祝你好运？呵。”

女孩紧张的脸上闪过一丝笑意，但下一秒又消失不见。她紧紧盯着那些漆面脱落的墙角，好像随时会扑来一只猛兽。

在迷宫般的防空洞绕了许久，能看见的只有地上躺着的锈迹斑斑的机器人，和墙上的逃生路线指示牌。每一块指示牌的指向都与前进的方向相背。

突然，前面的墙角冒出莹莹的蓝光，女孩紧握着枪小心翼翼地检查地形，发现里面是一个巨大的空间，冒着光的是上千台一人高的服务器机柜——这是一座超算。

“要找的东西一定在这里。”女孩心想，但是时间不多了。

她赶紧从口袋中掏出一只小小的黑鸟，用手握在胸前，然后闭上眼，感受着环境。她要把周围的一切信息，所有服务器里的数据，所有的布局，都赋予这只小小的黑鸟，就连角落里的垃圾堆也不能放过。这对于女孩来说不是难事，只是需要一点点时间。

“你是谁？”凝神冥想的女孩被一个男人的声音打断。

随之而来的是清脆的手枪上膛声，“把手举起来！”
