## 1

### 1

不一会儿，那位艺术家打扮的人就把画画好了。

林一称赞了几声后便用钱把他打发走了。

卢很不解，既然两人身上都有手机，直接拍张照不就好了？为什么还要请人画。林一听了之后笑了一下，把那张人像举在胸前。

“为这个才是你在这个世界的样貌。用电子产品是没法反映你的在这里的样貌的。这之前只是我的一个猜想，但现在得到了验证。”

画像上的男人留着胡子，头发梳到一边，两侧剃成了当下流行的渐变样式。明显和卢现在的样貌有很大区别。不过他们有一点相同，看起来都很憔悴。

林一很快就通过这副画所描绘的外貌找到了这个世界的卢，地图上显示他正在某城市的一家医院里。这看起来不是探访的好时候，但剩下的时间不多了，于是选择带着卢一起传送了过去。

<br><br>

### 2

“在B－221号病房。往右手走，然后左转。”门口值班的护士给他们指了路。

林一清楚，如果让这个世界的卢看到他身边的和他长的一模一样的卢，事情会很难控制，他们必须得找个地方躲起来，等到这个世界的卢离开后才能进去。于是他就坐在转角处，等着那个人离开病房。

但计划赶不上变化，就在林一将要探出头打探情况时，这个世界的卢从B－221号病房走了出来，还是朝他们这个方向！

“快快，把帽子戴起来，低头玩手机。把脸藏好！”他赶紧指示身后的卢，“让他看到你就麻烦了。”

两人立马坐在铝制的医院长椅上，假装是路人，实际上他们是紧张到盯着手机发呆。幸好，那个卢没有在意他们，待他走过去后，才松了一口气。

“走吧。”林一赶紧带着卢走到病房前，但林一并没有准备进去，只是透过门上的玻璃窗看了一眼，转身和卢说：“我就不进去了，我在外面待着给你望风。”

卢很紧张，心脏嘭嘭地跳着。深呼吸一口气，整理好情绪后，终于坚定地推门进去了。

<br><br>

### 3

病房是一片白色。

正午的阳光照亮了床边的玻璃桌，反光的波纹投在天花板上好像是一片水塘。病床上的年轻女人痴痴着看着它随时间而变化，饶有兴趣，或者是不太清醒。

卢推门而入，两人的视线撞在了一起，他顿时感觉到，这对视是那么的熟悉。

没错，这位年轻的女人就是他在梦里所梦到的，是他承诺要用一生去爱的女人。但是她现在却虚弱地躺在病床上，为什么命运要这么对待她。

卢顿时失去了一切力量，要不是床边有把椅子，他肯定已经在地上了。

“难道这就是必然吗？”卢无助地反问自己。如果这是必然，那她势必会在一次又一次的生命周期中忍受痛苦。不行，不能让这种事发生。对了，林一不是和他说有办法把她从模拟世界带到真实的世界吗？就算进入云虫，再也无法脱身，也一定要把她救出来。

女人看着神情有些激动的卢，没有说什么，继续凝望着天花板上水纹般的光影出了神。

卢被突然唤醒的记忆猛烈冲击，看着面色苍白的女人，他的语气里满是绝望：“你知道我的，我是一个脆弱的人。我现在才发现，是你一直在背后支持着我，你一旦离开，我的世界就会坍塌。”

女人收回了四处漫游的意识，尴尬地说：“没事啊，一切都会好起来的。我们以后的时间还很多。我们还是能像以前一样，一起看电影，一起散步，一起生活啊。”

病房窗外是灰暗的城市场景，地上的车辆，行人，几乎和灰暗融为一体。卢仰起头看着刺眼的太阳，眼里含满了泪水。他悲痛地用双手捂住脸，说：“我知道事情会怎么发展，相信我，我回来救你的。”声音越来越小，最后消失在了水纹般的光波中。

<br><br>

### 4

原来这个世界的卢并没有走远，刚才他只是去楼下的小卖部买了些水果，和小贩闲聊了两句后就回来了。

林一换上一身偷来的白大褂，刚出更衣室的门就被赶回来的卢吓了一跳，想着是否要拦住他，别让他进去。但碰巧，他刚把门推到半开时，林一才拦住了他。

男人看着林一，一脸疑惑。

“哦是家属啊，不好意思。我是来检查病房的。”林一和男人卡在了门口，赶紧编了个理由。

他先进了病房。随后男人进了门，顺手把水果摆放在了靠窗的玻璃桌上，天花板上的水纹，多了一丝水果的甜味。林一环顾四周，房间里空荡荡的，除了躺在床上的女人。他大概知道了怎么回事。幸好没被发现。

床上的女人看到了和男人一起进来的林一，露出了一丝困惑的表情。

“你好，我是今天值班的医生，很抱歉打扰了你休息。”林一没给女人开口的机会，随后假装熟练地从床位拿起病历卡查看。

“高烧，3天前入院。”病历卡上写的一清二楚。林一一只眼睛大一只眼睛小地端详病历卡，确实没什么大病，就是普通的发烧而已，用不了几天就能出院。

卢看到了林一脸上不太好描述的奇怪表情，声音都有些发颤了：“医生，有什么问题吗？”

“啊，没有。她恢复地很好。这只是普通的病，你知道的，春天是传染病高发的季节，以后一定要注意卫生哈。”说完就把病历卡挂回了床尾的挂钩上，赶紧往病房外走。

带上门前，他还不忘说了一句：“祝愿两位生活幸福。”

林一走后，女人坐了起来，不安地说：“卢，刚才我梦到你坐在病床边哭了。好像我得了什么绝症。”

卢从塑料袋中挑了一颗青苹果给女人，然后握住了她的手：“傻子。别多想，你会好起来的，好吗？我会一直陪着你。”

说完，卢用双指理了理女人的刘海，然后轻轻地亲了一下女人的额头。

两人相视而笑。
