## 第15场-《黑鸟》-2171年7月23日-云虫(镜像城)

### 第1幕-防空洞-夜-内

女孩很清楚，她在自己的镜像城中是无法真正意义上被杀死的。

但是，如果她暂时死了，她就会被传回中心旅馆，这会浪费太多时间。

更重要的是，恐怕现在警察已经把银行围的水泄不通了，再想进来就难了。

“我的腰上别了把手枪，是我自己放地上还是你来取？”女孩镇定地和男人对峙。

男人慢慢地贴近，果然在腰后找到一把塑料手枪。

“你是什么人，我从来没见过这种手枪。”男人把女孩的枪别到了自己的腰带上。右手的格洛克3000K始终指向女孩的身体，要是她有大幅度动作，他会立马开枪。

“我也想问你是什么人，你的枪在当今算是古董了，肯定有人愿意花大钱买它。”女孩双手举过头，手指夹住的黑鸟隐入漆黑的背景。

“你来自未来？是谁协助你到这的？”男人继续发问。

女孩笑了一下，说：“时间对我来说没有太大意义。而且，你明知我从未来来，你还问是谁协助我来的。这不矛盾吗？”

“我就是要问。”男人努力着想在对峙中占上风。

“林一，你怎么可能认识他。”

男人一惊，“你为什么知道我的名字？我以为我已经隐藏地够深了。”

“什么，你也叫林一？不不，我的意思是，派我来的人叫林一。”女孩有些混乱了。

两人看着互相，震惊了一会儿。

“我来解释这一切吧。”从远处机柜的黑暗处传来一个男人的声音。

男人吓了一跳，立马退到女孩的身后，枪口指着黑暗处。只听见，机械碰撞声伴随着液体流动声一起靠近。

最后，一具高科技的白色机械躯体出现在两人面前。“容我自我介绍一下，我叫林一。”说着朝女孩点了点头。

机器人高大的身材震慑到了男人。男人挥舞着枪，示意机器人退后一点。

“你杀不了我的，你那子弹都没我的手指头粗。”

“你想要什么？”男人转而把枪口指向女孩。

“我什么都不想要，因为有些东西已经回不来了。而恰巧就是你写的狗屎代码毁了这一切。”

不远处的工作桌上摆满了显示屏，每台显示屏上都是代码。桌旁的画板上订满了某种机器人的设计图纸。林一对那些图纸再清楚不过了，那就是战后恢复地球生态的初代机器人。

“现在，我来告诉你之后发生了什么。你的确把代码写好了，你也的确把机器人放了出去，机器人也的确把地球修复好了。但是，你失去了对他们的控制。他们产生了对旧人类，也就是现在所谓的人类，的敌意。”

“不可能…那你算站哪边的？”男人继续发问。

女孩通过手环的意识感应向林一传递了一些信息。

林一听见后，没有理会男人的问题，径直走了过来。

男人扣动扳机，2秒内，20发穿甲子弹倾泻在林一胸口。但是男人惊了，这机器人居然毫发无损，子弹像是无视了他，直接打在了远处的墙壁上，惊起一阵落灰。

林一继续向前走，穿过两人，闪烁了几下，凭空消失了。

“哈哈哈，你被骗了。”原来刚才是手环在为她拖延时间，现在她已经冥想完了。周围的一切信息都被寄存在了女孩指尖的黑鸟里。

话音刚落，手环刺出尖针，向女孩注射了神经毒素。女孩应声而倒。

<br>

### 第2幕-街道-日-外

睁开眼，女孩发现禾正吃惊地看着她。

来不及思考为什么自己没在自己的中心旅馆重生，女孩直接把手心里的黑鸟塞进了禾的手里，然后用力地推了他一把。

禾瞬间被熔化的地面淹没，逐渐消失在虚空中。

“时机刚好。”

女孩拂去额头上的虚汗，转身往中心旅馆赶去。却突然迎面撞上了镜像城的巡逻警卫，吓了一跳。

警卫拿出平板，打了个招呼后就和她汇报起情况：“我们调查发现那片空白的城市不是错误产生的，而是某位高等级的人故意设置的，我们无权继续调查。”

“还有，刚才监控拍到，有一男一女从你的镜像城开车出来，车身上全是弹孔。随后消失在了那片空白区域，你了解这件事吗？”

“不好意思，我刚才一直和这座城市的主人在一起，不清楚。”女孩强装镇定，打发走了警卫，然后向市中心走去。
