## 第16场-2171年7月26日-地下城

### 第1幕-走廊-日-内

迪克在地下城通道中行走，席拉在后面跟着。

两人刚从电子阅览室出来，准备回到自己的机房去。

地下城通道纵横交错，很多地方狭窄昏暗，但好在还有人负责定期清扫，也不至于那么脏。

四通八达的通道，迪克和席拉已经熟悉的不能再熟悉了。这条路去机房，那条路去餐厅，右手楼梯往下走就是工坊，那里总是充斥着金属的气味…迪克习惯把这座城市看成一个三维列表，当数据存放不下时，人们就会向下再挖掘一层。这巨大列表存放的每一个元素，都是地下城人民的结晶。但是迪克也很清楚，他们不能只顾着往下挖，毕竟，人类生来就是生活在地表的。想到这里，迪克的嘴角不禁上扬。是时候想想出去后该干些什么了。

“咳咳。”迪克拽回了思绪，指了指席拉手中的平板，“演讲稿的信息都整理好了吗？”

“是的，差不多了。”平板被递给了迪克。

“人类在核战争爆发前后，躲进了南美洲中部的一个防空洞中…”迪克一个字一个字地阅读，看看是否还有纰漏，因为马上就有人来收这些资料了，说是为演讲做准备。

> 2088年，地球变为一片火海，幸存的人类躲进了世界各地的防空洞中。东亚、西欧、冰岛、北美洲、南美洲、澳洲、甚至南极，曾经都挤满了人。但现在，林一告诉他们，南美洲是唯一幸存的了，其余的不是被机器清除了，就是因为资源短缺而失落了。
>
> 2088年后，人类躲进了地下，机器占据了地表。这些人形机器没有灵魂，只是按照先前设定好的程序，死板地试图修复地球的生态。因为大战，很多的信息都丢失了，现在地下城中的主流猜想是，这些机器人于战前五年内在中国设计完毕，是为了改善日益严重的环境问题。本来这些机器人根本就不是为了核战争而准备的，但是显然有人改写了程序，然后把他们放了出来。出于某种原因，机器人产生了对人类的敌意，压制人类，紧紧限制人类的活动，一直到今天。
>
> 这些机器人基于人工智能，这也赋予了他们改善自己的能力。战后的30年间，他们快速繁衍，快速提升，把地球变得干净，也把人类狠狠地踩在脚下。接近地表的幸存人类能感受到这种变化。机器人每几年都会更新换代。起初人类看到的还是钢制或铝合金或钛合金制成的机器人，后来机器人居然能由玻璃钢、碳纤维和塑料组成。机器人越来越敏锐，越来越狡猾，以至于隔离人类的防线无法跨越。甚至，机器人学会了向人类发射假炮弹来威吓他们。
>
> 再后来，战后的第32到35年间，现已无法追溯的某一次迭代，控制机器的核心——云虫，认为现在修复地球的任务已接近尾声，新的任务便是让地球恢复生机。显然这个地球不能没有人类，但是又不能释放地球的罪人——旧人类，于是，云虫创造了新人类。用高性能材料和脆弱有机大脑组成的新人类诞生在地球各处，在地球各处建立起新的家园。
>
> 建设速度惊人，50年间，新人类和机器人一起完成了对旧人类130座著名城市的复建，而且，这些城市不是粗制滥造或者单纯复制，它们是精心设计的未来都市，能满足新人类的一切需求，同时不会对环境造成太多污染。
>
> 而事情在30年前有了转机。由于云虫第一阶段的复建计划差不多已经完成，于是它使用自主建造的几十艘大型太空飞船，将地球上九成多的机器人发射到半人马座的比邻星b上，为未来的发展做准备。
>
> 现在，林一告诉旧人类，密钥快要被找到了。这意味着，人类很快就能离开地下城，甚至走出南美洲了。

<br><br>

### 第2幕-机房-日-内

把门上悬挂的指示牌翻到“有人”那面。

迪克打开了机房的门，发现一位白发老人正端正地坐在门旁的一把铁椅上。

“市长！”迪克和席拉一起点头示意。真是个古板而正直的人，旁边就是沙发，那把四脚不平的椅子已经很久没人坐了。

老人慈祥地端详了他们一会儿，然后想起了要说的话：“不好意思，我太高兴了，我已经为今晚的演讲准备很久了。”

屋子内侧的机器上闪着各色的指示灯，风扇呼呼地吹着，老人指了指它们：“我们马上就不用待在这地下了。”

“虽然我是地下城的市长，但我还是很期待离开这里的，其他人也是……四十年来，自从我当上市长，我就一直在期待这一天。有时我都梦到自己，兴高采烈地向居民宣布我们可以离开这里。”说着，老人用宽松的袖口抹去了点点泪光。

老人站起身拍拍迪克的肩膀：“等我们出去后，我们要给你们立雕像，把你们载入史册，让后人记住你们。”

迪克尴尬地笑了笑，有些受宠若惊，然后递过了演讲材料：“这是地下城所有人努力的结果，我们都很高兴能看到这一天…雕像就不必了，你知道的，我们不在意这些。”

老人再次表示感谢后，离开了房间，准备乘走廊尽头的电梯下楼为晚上的演讲做准备。

席拉关门时，无意间注意到桌上林一留给他们的东西，就赶忙回头，拦住了正在等待电梯的老人。

“市长，演讲材料里漏了一点，这些材料中，画了下划线的都是林一告诉我们的信息。”

“嗯，好的。我也会告诉大家，我们要感谢林一做出的贡献。太可惜了，他不能来这次演讲，他一定有很多事想和我们分享。”

叮的一声，电梯到了，老人走了进去。随后在哐当哐当的声音中去了地下城深处。
