## 第17场-《月泪》-2171年7月27日-云虫(镜像城)

### 第1幕-报告厅-日-内

外面的几天，等同于模拟世界的几十年。

虽然镜像城中时间过得比模拟世界中快，但这还是一段很长的时间。

终于，禾现在站在一个报告厅里，台上一位头发雪白的老人正要发表演讲。禾环顾四周，周围都是和他一样的人，和他们的“天使”，似乎大家都在认真地听这位老人演讲。

话说回来，禾到现在其实都不知道该怎么称呼引导他们的人，他姑且把他身边的这位女孩称为“天使”。

但她是天使吗？不像。天使好像理应穿着白色衣服，头上顶着光环，身后雪白的翅膀能伸展到遮天蔽日。身边的这个女孩，怎么看都不像天使。可禾又曾和她聊天时说过，他觉得她更像天使。她能读懂他的想法，她能时刻陪伴着他，她引领着他往前走，她对这个世界十分了解。

如果这不算天使，那禾真的不知道什么才算天使了。

老人先向大家表达了歉意：“自从新生人口规模逐渐减少后，我就有机会和大家面对面了。这个演讲，本来会是你们身边引领你们的人给你们讲的，他们有很多经验。但是我后来觉得，既然人少了，不如由我亲自来和大家分享一些东西，而且，云虫存在的意义就是让这个社会更加有活力、人情味。所以也许接下来会有那么一些不熟练，还请大家原谅。”

台下的人群发出一阵掌声。

台上的老人继续说：“我们现在所站立的地方，大家也许会觉得这是真实存在的，但相信你们应该已经有所听闻，这里的一切其实都只是一些数据。云虫通过电子生物技术，把我们的大脑连在了一起，共同经历了一段人生…我无法完整地了解大家的人生中都发生了什么，但我敢说，你们中的某些人，有一个极其平凡，或者称得上悲剧的人生，同时，也肯定会有人拥有一个光彩耀人的人生。但我告诉你们的是，忘记你们的人生。”

说完，老人借着喝水的机会停顿了一下。好让台下的人领会这句话。

禾脑袋中闪过一道光，“我们还会再见，可不要忘记我。”好像是一个熟悉的声音。困惑之余，禾握住了女孩的手，他想证实一下。女孩一眼望穿了禾的想法，呼应般地牵住了禾的手，十指交叉。

“别忘记我…”，女孩的声音小到快要听不见，又好像是从心灵深处传来。

老人又说了一些话后，目光在拥挤的人群里寻找了一番，然后朝着女孩的方向，说道：“现在让我们感谢一个特殊的人，她和你们进入了同一个世界，为你们调整好了月亮的误差。否则，蝴蝶效应会导致一颗巨大的陨石撞上地球，使这次周期中途停止。我们现在大家能站在这里，有一部分要感谢她。”

人群再一次鼓起了掌，比一开始的更加热烈，好像是她给予了他们生命。周围的人也向禾和女孩这投来了赞扬的目光。禾感觉这目光灼热，不安地想要放开女孩的手。但女孩没放，仍然扣着禾的手，甚至还暗暗使了些力。

老人继续在台上滔滔不绝地讲着，但好像，接下来所有的话都没了意义。女孩攥得太紧，手心都出了汗，但仍然没有放手。禾感觉身体开始燥热起来，大厅里人满为患，好想逃跑。

<br><br>

### 第2幕-公园-黄昏/夜-外

终于，演讲结束了。

人们从报告厅大楼涌出，辐射状地回到自己的镜像城去。

回去的路背着夕阳，一路上的一切，好像都被火红的光彩镀上了一层膜。没有直接前往旅馆，女孩让出租车停在了旅馆附近的一座公园。

在如此繁华的地段，划出了一大块区域给公园，周围是数不清的玻璃大厦，属实是罕见的场景。但也说的通，毕竟禾没有进入社会，他没有被世俗影响太多，他的心中肯定还有一片宁静之地。

女孩思索着，说实话，自从出生以来，自己在不同时间线里生活的等效时间少说也有200年，但从没有经历过一段完整的人生。以局外人的视角去审视别人的人生，也很难和别人产生共鸣。

以前有幸被她指引的无数人，其实她根本不了解他们，或者说她认为他们毫无价值。他们的存在，他们值得存在，仅仅是因为他们有所谓的灵魂，他们在生物和哲学上能够被称为人类。

但是，饱受无情人生摧残的人，即使到最后出去之后，什么也不记得，他们的灵魂也已经刻满了人生的痕迹，为人处世也已经变得圆滑。云虫存在的目的，是为了让这个社会更加人性化、多样化，可现在和被机器控制，又有什么本质上的区别呢？每个人的大脑都在或多或少地被自己的机械躯体所侵蚀，直到完全融入真实世界。

“还不如让机器来掌管这个世界，现在的一切都太复杂了。”女孩有时会绝望地这么想。

好在，她找到了出去的路——她身旁的这个男生，看起来什么都不懂，但其实已经了然了一切，他一定会把她带出这个虚假的世界。

两人找了一张面朝湖面的长椅坐下了。

在夕阳尚未逃离之前，禾开口了：“你就是月，对吧。”

“是的，我就是你认识的那个月。”女孩平静地回应，就像面前的湖面一样波澜不惊。

“我不懂，为什么选择我，我觉得我只是一个普通人，但你却这么的…与众不同。”

月从口袋中拿出了终端给禾看：“数据显示，你在模拟世界中的所有周期中，有一半可能写成了一本书。书名叫《事出无因》。”

“这本书特殊之处，就在于它有一个完整的世界观，和我们的处境一模一样。”

禾笑了笑：“这么说，我还是这个世界的漏洞了。”

“有巧合的成分…但是你要知道，模拟世界中的书籍文章之类，如果出现了，就一定是由一个人写成的。因为只有特殊的灵魂才能催化出特殊的作品。”女孩的目光仍汇聚在逐渐暗淡的湖面上，手却不经意间盖住了禾的手。

她停顿了一下，继续说：“我是借调整参数的理由，才得以成为你周围的人。我观察了你很久，你是一个可靠的人，也愿意为了你所喜欢的事物而牺牲。”

“那，我能帮你做什么吗。”禾问。

“你当我的信使就行了。我需要把这里的一个很重要的东西传递出去。但是为了保险起见，我暂时不能告诉你那是什么。但相信我，这是为了我们好。”

不经意间，湖面最终暗淡了，路灯亮起，大厦发出的灯光显得越来越耀眼。游客出了公园，游客进了公园，有人因为夕阳的离去而离去，有人因为夜景的到来而到来，如此自然。

就在要随着人群离开时，禾拉住了月，看着她的眼睛，在心里说了一些话。

月惊了一下，然后又恢复了宁静，自然地闭上了眼睛。她感觉到他在稍稍的踌躇之后，靠近。先是上唇被稍热一些的东西包围住，然后感觉到暖流在齿间滑动。她顺势松开紧闭的牙关，感受到了彼此柔软，而温暖的一部分。

慢慢地，好像没有了温度上的差异，慢慢地，好像快要融为一体。

200多年来从未拥有过的感觉，这搅乱了月原本矜持的内心。再也不管周围是否有其他人经过了，月只想用心去感受、记住此时此刻，好像周围的一切在此时都消散了，又像是获得了新生。

过了好一会儿，不舍地分开后，两人又紧紧地拥抱在一起。两颗晶莹剔透的泪珠从月的眼角滑落。

泪痕划出一条曲线银河，滚动的泪珠里群星闪烁。

*这是月之泪。*
