## 第20场-《欢迎》-2171年7月28日-新世界(云虫园区)

### 第1幕-云虫园区办公室-黄昏-内

其他职员收拾完东西就和T职员道了别下班去了。

明明已经到了下班时刻，但任务单上还显示有一个新生儿要接待，职员T很不理解。云虫应该不会出错才对。

T职员稍稍整理了招待室，便站在窗口边呆呆地望着同事们离开园区。

直到同事们从枫树大道的尽头消失，T才忽然意识到，自己在职这么多年，竟没看过几次云虫园区的晚霞。粉红的霞光从山的西面撒来，染红了右手边的城区，虽然左边的郊区森林看起来不为所动，但或许结伴而行的归巢之鸟也已在赞美这晚霞了。

突然一阵强风掠过，到点了，云虫园区中心标志性的太阳能之花自动收起。T一直认为这朵花是机器留给这座城市最美丽的景观。它有百米高，由太阳能板和电活性材料组成，日出时展开，日落则收起，只要天气状况良好，城市的大部分居民都能看到它伫立在城外的最高处。

而此时太阳能之花收起，T从头顶的天窗看到，每一片花瓣都正在慢慢向花蕊靠近，努力地向花苞的姿态转变…

“叮~”。

清脆的电子门铃声给T吓了一个激灵。

“你好，有人和我说要来找你。”一个东亚人外貌的男孩站在招待室的门口，显得有点手足无措。

T赶紧恢复了工作的状态，指了指桌前的扶手椅示意男孩坐下，自己也赶紧在工作位置上坐定。

“让我看一下你的资料。”T一边操作着平板一边说，“你的名字叫禾？”

“对。”

“资料上显示你擅长编程、写过科幻小说、擅长射击、喜欢电子设备。”

“但是我好像没有学过编程啊，也没写过小说，更不可能摸过枪。”禾很是不解。

“哈哈——”T笑了一下来活跃气氛，“其实很多人都有这个疑惑。答案很简单，那就是你的天赋是与生俱来的，我们的灵魂都只是在被动地接受我们的天赋。”

禾想起来了一些，“我的天使好像和我说过…也就是我——我是指没有灵魂接管前的我…在其他的人生中会发生的事…”

T认可地点了点头，“看来你已经理解了，这意味着你已经可以正确地认识并接受你自己了。而且，接管这个词用的不错。”

“接管前的你，并不是你自己，只是程序模拟的幻象罢了。当你觉得你是你自己时，你才有了生命。这完全归功于我们脑袋中的一小块克隆大脑。”T认真地解释，“如果你真的能理解的话，能节约很多时间。毕竟，你看，现在也不早了。”说完T便示意性地看了一眼窗外。

禾内心惊讶了一下，因为在进入招待室后，他一直以为窗外的景色是模拟出来的，甚至都不敢确定旁边展示架上的和桌面的那些小玩意是不是投影，“啊？我刚一直在想那是不是一块屏幕。”

“哦，那是真的景色！”说着便站起身走向窗边，禾也谨慎地跟在后面。

“刚离开云虫的新生儿都会有点恍惚感，但相信我，这里是最真实的世界，也是最美好的世界。”

窗外的晚霞已经没有刚才那么热烈了，多了一分柔和，归鸟也都已经安定了。T职员指着城市东南边的一片房区，“资料上显示你的公寓会在那里，待会儿离开时可以坐公交车去那，不是很远。”

“在这个世界里，我们还是要照样生活，和之前一样，但是没有疾病，没有饥饿，也没有死亡，所有人都能做自己想做的事，所有人都能完成之前没完成的梦想，没有比这更好的了。”T顺势说了，当然把这些告诉新生也是他的职责。

“那，我们为什么要诞生呢，我感觉实现我们自己的梦想对这个世界没有什么帮助啊？”

“问的好。”T指了指城市的城墙，“这道墙在近百年前就存在了，但当时，左边是一片荒蛮，右边…差不多也是一片荒蛮，因为旧人类发生了全球核战，后来机器来到了这里，把一切带回了正轨。在城外，机器植树造林，在城内，机器建造了庞大复杂但十分环保的绿色城市。”

T停顿了一下接着说：“像这样的城市，在全球有一百多座，而云虫园区附属于这其中的十三座。新人类在半个世纪前被机器创造出来时就与机器达成协议——我们要尽全力保护地球的生态，我们只能在这些城市里活动，而不能像旧人类一样肆意妄为。”

“那为什么要创造新人类呢？如果机器就可以独自修复好地球的话。”

“这一点目前也没有定论，云虫学家给出的最好的解释就是，机器因为代码的问题，对旧人类有着与生俱来的敌意，无法改正。但过于压制旧人类可能会导致人类灭绝。为了不违背保护地球生态的基本原则，机器创造出了新人类来取缔旧人类，通过这种办法巧妙地摆脱了自己的困境。”

“确实巧妙。”禾附和道。

“看来我要告诉你的你都了解了，那我也可以下班了，如果还有问题的话，可以在周四或周五来找我，因为招待员在周一、周二和周三是休息的。”T便收拾收拾东西准备回去，“今天时间确实不早了。”

禾小心地问职员T：“请问你高兴带我去我的公寓吗？当然没空的话也没事。”

T愣住了，但仔细思考了一下，这并不违反任何规定，便答应了。

两分钟后，T和禾也并肩消失在了大道的尽头。

*太阳能之花再次含苞待放。*
