## 第21场-地外/地下城/郊外(南郊)

### 第1幕-2171年6月某日-捷的办公室-日-内

什么是生活？

“你知道什么是生活吗？”捷问自己的同事。

这位同事停顿片刻想了一下，但只是尴尬地笑了一下，没有回答，又继续着手上的工作。

“你知道现在是什么情况的对吧？”

捷起身站到能一览城市的全景窗前。这座机械城市呈辐射状向天际线蔓延，它是机器智慧的结晶。

为了应对比邻星b的恶劣环境并最大程度地利用空间，城市被设计得像蚁穴一般。锥状大厦拔地而起，地下建筑填满了沟壑纵横的赤岩地表，高楼与高楼间也多是巨大的平台，几乎把地面全部覆盖。若是人类初来乍到，绝对会迷失在这座城市里。但好在是机器在这居住，只要更新一下地图，城市的每个角落都能了然。

捷的办公室处于市中心的最高层，可以看到城市的三分之一和天际线处无边无际的赤壁。他的工作压力并不是很大，所以常常有机会坐在窗前看着景色冥想。

有时天空是钴蓝色的，捷会感觉很惬意，呆呆地看着群星在这画布上闪烁；有时天空是橙红的，像是天空被什么东西点燃了，想当初抵达这个新家园时，也是这幅场景，三十年前却好像还在昨天。

此时天空的是一片翠绿。捷认识这是地球的颜色，是他们被设计出来创造和保护的一切，是他们学会冥想前的一切。可讽刺的是，城市里没有植物，城外也只是一片荒漠，他们已经没了要保护的东西，只是在为了生活而扩张。仍在地球坚守的是新人类和旧机器。

“生活要发生转折了。”捷得出了这个结论，同事也表示赞同，即使他们都不太清楚什么叫“生活”。

太空飞船马上就要翻新完毕，机器要带着他们学到的一切和他们自己，飞去宇宙的更深处，直到机器们有实力去与这传说中的太空威胁抗衡。

<br><br>

### 第2幕-2171年7月18日-机房-日-内

你期望什么样的生活？

“离开地下城，你想怎么生活？”席拉问瘫在电脑椅上休息的迪克。

迪克撅了撅嘴，“不知道…但我猜应该还是写程序吧”。

“拜托，以后可以干的事多了去了。你想旅行吗？要是离开这里了，我想见识见识世界各地的美景。”席拉撑着头满怀期待地启发他。

迪克转过身看了看满屋闪烁的机器指示灯灯光，终于说出了深藏已久的想法。

“我想写科幻小说。”

“啊？”席拉显然没有想过这个可能性，“我一直以为你只会写程序呢！”

“这是我很久前的一个梦想…但是你知道的，地下城需要所有人努力才能幸存，我们必须把生存放在第一位，然后才是生活。”

“但是我们很快就能回到地表了。”

“对。所以我觉得我该尝试尝试我的梦想了。”

席拉似乎开始理解迪克了，写小说似乎对于迪克来说无法想象，但旅行又何尝不是呢？

“那你有想好一个故事吗，或者背景，随便什么？”

迪克看了一眼全息时钟，还有很多的休息时间，便准备和席拉娓娓道来。

“嗯，我想好了一个，故事发生在一座旧美国的未来城市里…”

<br><br>

### 第3幕-2171年7月18日-湖边-黄昏-内

这是你想要的生活吗？

“在这生活，感觉怎么样？”小石和小陈再次默契地在湖岸碰面了。

“我觉得挺好的。”

“挺好的？”

两人坐在湖岸边望着平静的水面。

“嗯…比城市里好…这里风景不错，还很安静。”

随后是一片寂静。一片树叶落入水中，他们看着它越漂越远。城市，在这也能看到，但已然是风景的一部分，嘈杂经过森林的层层过滤之后荡然无存。耳边只有自然的声音。

“你喜欢那朵花吗？”小陈指着太阳能之花说道。

“我觉得它挺美的。”小石呆呆地望向太阳能之花。

“嗯。”

“它每天展开和收起时…我都会在这里。”

“我会望着它，思考为什么我们要被创造出来…为什么我们只是要去寻找自己想要的生活？”

“为什么我们不会受伤，不会死，以后无限的时间该怎么度过…”

小石第一次听到小陈一次性说了这么多，但没有很诧异，只是安安静静地听着、思索着、等待着。

“两周前，我做了一个梦…梦到有一个白头发的女生…出现在了这片森林里…然后我找到了你。”

“嗯。”

“你不觉得我会是在骗你吗？”

小石耸了耸肩，“我不知道。”

“也对，如果我是你…我也不会相信。”

沉默良久，小陈真诚地发话了。

“留在这里吧，我喜欢这里的生活——我觉得你会是我的朋友。”

“嗯……”小石捧了捧雪白的头发，微微一笑。
