## 第23场-《实习》-2171年7月24日-地下城

### 第1幕-查阅室-日-内

这天上午，席拉又抽空来阅览室查阅资料了。

虽是抽空，其实也不太有目的性，或许只是想碰碰运气看看能不能帮到迪克罢了。

一阵随机的浏览后，她无意间在网络上看到了一份百年前的实习记录，内容如下：

> ---
>
> **姓名：**~~<u>[隐私]</u>~~
> **性别：**~~<u>[隐私]</u>~~
> **班级：**~~<u>[隐私]</u>~~
> **学号：**~~<u>[隐私]</u>~~
>
> **实习时间：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>18</u> 日  至  <u>2022</u> 年 <u>8</u> 月 <u>1</u> 日
>
> **实习单位地点：**<u>江苏省常州市经开区滆湖北路 101 号</u>
>
> **实习岗位：**<u>自动化作业区安全岗 / 开发与运营工程师</u>
>
> **实习单位鉴定：**
>
>（实习期间工作态度、操作规程、专业水平、工作能力、纪律表现、主要完成任务等方面评价）
>
>> “何同学能够以足够耐心的态度应对工作上的多变需求，且其潜在的专业水平达到并超过了所有实习生的平均水平，这已经满足了云虫公司不断进步发展的需求。我代表全体员工希望能在未来的云虫见到你的身影。”
>
> **实习单位负责人：**<u>云虫实习辅导员 7 号</u>
>
> <p align='right'> <u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>30</u> 日</p>
>
> ---
>
> <h5 align='center'>企业实习计划安排表</h5>
>
> **企业实习计划安排：**
>
> （内容包括时间、地点、实习的目的、基本内容和方式等）
>
>> 今天是 2022 年 7 月 12 日。
>>
>> 我，~~[实习者姓名]~~，将从 2022 年 7 月 18 日开始，进行为期两周的企业实训，直到 8 月 1 日结束。
>>
>> 我选择的实习企业是坐落于常州滆湖北部湖畔的云虫科技公司，离城区和家较远，但是交通便捷，且环境良好。据网络上别人给出的评价，是同城甚至临近城市中实习的最优选，所以最终我选择了在此实习。
>>
>> 在向云虫发出实习申请的第二天一早，我就收到了云虫官方的回复。很幸运，他们说我达到了实习的要求，可以与同期的其他几百位同学一起进行实习。
>>
>> 一开始我不知道会被分配到什么岗位实习，但是云虫官方在回复中告诉我，根据大数据他们推荐把我分配到自动化车间与软件开发部门进行实训。对此我表示十分开心，并且感谢云虫能够给我实习的机会。因为根据之前获得的信息，常州云虫在寒暑假是实习的高峰期，一般来说很难在短期内申请到实习资格，我必须得珍惜这次实习。
>>
>> 随后云虫官方将实习的一些相关资料通过电子邮件发送给了我，我得知了云虫园区和我被分配的实习岗位的相关信息。
>>
>> 根据资料，我被分配到一位负责实习生相关事项的员工，她会带领我和其他十几位实习生完成这次实习。实习期间，每天的工作时间是上午九点到下午五点。在这段时间里，我们会被分配到一些正式员工的手中来协助他们完成手中的工作，同时正式员工和负责实习生的员工都会协助我们完成我们的实习。
>>
>> 资料最后写到，本次的实习目的是“了解现代高新科技企业的运作模式，并学会在与他人协作的同时发挥自己的创造力并使专业知识得以应用”。希望我能在这次实习中学到更多的东西。
>
> ---
>
> ---
>
> <h5 align='center'>企业实习日志记录</h5>
>
> **第 <u>一</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>18</u> 日
>
> **实习项目：**<u>在云虫园区实习中心报到</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解云虫园区的规划与大致运作模式</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 早上 8 点半，我按时来到了滆湖湖畔的云虫园区。按资料，我需要去园区东南方向的实习中心报道。从东门进入云虫园区，根据路牌的指引，很快就找到了实习中心。
>>
>> 实习中心是一个占地不小的二层建筑。我到的时候大厅里已有不少的人，几乎所有的人和我的年龄都差不多。继续往前走，找到了我的报道地点。
>>
>> 我的实习辅导员是一个年轻的女生，看起来和我的年龄差不多。在说明来意后，她查阅了资料进行比对，确认没有问题后给了我一张名片，告诉了我很多我需要注意的地方，最后示意我今天可以在云虫园区的大部分区域中自由游览。
>>
>> 出门后，我碰巧遇到了一个曾经要好的小学同学。之后的剩余时间里，我们一起游览了云虫园区。一天的最后，我们已经差不多完全了解了云虫园区的规划与大致运作模式，不过今天实习的人尚不能进入大部分建筑物，我们需要到明天才能在实习辅导员的引导下前往建筑物之中。
>
> ---
>
> **第 <u>二</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>19</u> 日
>
> **实习项目：**<u>去实习上半部分的岗位进行实习</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解自动化作业安全员相关基础知识</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 昨天那位实习辅导员给我的名片是一位自动化车间的工人。我按照印象中的园区地图，找到了名片上的自动化车间。车间是一个极大的白色厂房，不高，但难以估计厂房的大小。做好一些安全措施后，我们被准许进入车间。
>>
>> 车间被分为很多部分，稍稍寻找后，就找到了我所实习的岗位。之后与我实习同个岗位的同学也按时到岗报道。
>>
>> 岗位工人告诉我们：我们所在的生产线是属于工业机器人的。生产线有十几个自动加工站点，而不需要太多人力来加工。一个生产线虽然规模不小，但其实只派一个工人来维护也足够了。这种工人就被称为自动化作业安全员。
>>
>> 接着这位工人领着我们在各台机器前走了一圈，同时他和我们耐心地解释每个工序的作用。不同站点之间，用滚筒线或是场地内的 AGV 小车进行工件的传递。一步一部工序下来，原本零零散散的各类大小零件，能够在最后组装成工业机器手臂的大致结构。工人说最终的成品还需要经过涂漆、测试等几步，然后再装上末端执行器，便可以运行事先编好的程序投入使用。
>
> ---
>
> **第 <u>三</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>20</u> 日
>
> **实习项目：**<u>初步了解自动化安全员的工作</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解自动化作业安全员工作</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 按规定的上班时间，我和其他的实习生回到了岗位上。
>>
>> 今天工人给我们发了两台终端，是用于监测工业生产的。工人简单的教授了我们使用方法。
>>
>> 经过一段时间的熟悉，我们得知这种终端与工厂的内部服务器通信，不同机器的运作状态会首先由机器通过物联网上传到服务器，随后服务器负责记录、分析数据，最后服务器会把分析好的数据发布到对应生产线的终端上，以此来方便工人检测生产线的状态。
>>
>> 工人说，目前生产线经过优化，故障率已经及其低，所以只要不时关注一下数据就行，大部分的工作已经由智能化的生产线包揽了。
>>
>> 接下来的工作时间里，和我一起实习的同学还有工人其实并不是很忙碌，不过我们还是拿着终端一台一台机器地检查过去。看着机器运作与终端上显示的数据完全匹配，对于实习生来说也许不是很枯燥，但是尚不清楚工人在长期的工作后感受是如何的。
>
> ---
>
> **第 <u>四</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>21</u> 日
>
> **实习项目：**<u>安全员日常工作</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>日常</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 每天的工作并不是很忙，甚至可以用轻松来形容。
>>
>> 今天的大部分时间其实都是闲着的。我和其他实习生基本上都在和工人聊天，印象中的工作只是早中晚的例行检查。
>>
>> 我们在与工人的聊天中也获得了不少信息。
>>
>> 但由于报告要求的问题我不得不将这些内容写在休息日的日志里。
>
> ---
>
> **第 <u>五</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>22</u> 日
>
> **实习项目：**<u>周末总结</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>总结工作日所见所闻</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 和大多数工作一样，工作日的安全员只需要上四天班，周末时会有其他的人来负责。
>>
>> 在工作日里，我们和工人聊了很多东西。
>>
>> 工人告诉我们生产线的岗位其实是相对比较枯燥的，但好在云虫开展了较大规模的工厂实习。一年四季都有安排实习期，基本上每周都会有实习生来和他一起工作，这也使得枯燥乏味的工作多了一点乐趣。
>>
>> “如果不搞这样的实习，（我）肯定干不了两年。”工人是这样和我们说的。
>>
>> 每次来的实习生都是形形色色的，有些是外地的大学生，有些是本地的失业者，有些是像我这样的高中生。其实不少的实习生在未来的人生里都不会再接触这种智能生产线，他们只是因为学校或工作的要求来做企业实习的作业。
>>
>> 不管怎样，工人都会耐心地教他们相关知识，即使大部分的工作都被机器包揽、不需要太多知识就能管控一条流水线。但也有可能这些实习生里有人有能力能在未来进一步优化生产线，或者在世界各地建立智能生产线。
>
> ---
>
> **第 <u>六</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>23</u> 日
>
> **实习项目：**<u>周末总结</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>总结工作日所见所闻</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 工人在聊天时询问了我们未来想做什么样的工作，不出意外，我们都给出了不同的回答。
>>
>> 和我一起实习的有另外三位同学，年龄都和我相近，一个说想当漫画家，一个说想当医生，最后一个没什么想法，说当公司职员坐办公室就行。我大胆地和工人说以后想写小说。显然四个人没有一个是对工厂的枯燥工作感兴趣的。
>>
>> 工人听到了我们的回答也不是很惊讶，也许是因为他见过了太多实习生。他也坦诚说，他问过的实习生里对流水线工作感兴趣的一只手都点的过来，即使这种流水线不需要人重复地工作、大部分时间都很闲。
>>
>> 不过他还是自豪地和我们讲，要不是有人愿意做这种枯燥的工作，普通人的生活不会有如此多的选择。流水线上每生产出一台机械臂，就可以节约最多十个人的劳动力，这十个人就有机会去找自己喜欢的工作。如果云虫不生产各类机械，则在场的人可能都得从事机械的工作。
>>
>> 我们对此都表示认同。
>
> ---
>
> **第 <u>七</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>24</u> 日
>
> **实习项目：**<u>周末总结</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>总结工作日所见所闻</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 和工人聊天的时候，我们不可避免地了解到了薪水的话题。
>>
>> 工人说虽然工作比较闲，但是云虫流水线的工人待遇都不差。他说他只能告诉我们这么多，透露更多的细节有可能会违背企业的协议。
>>
>> 另外，几十年之前，尚不存在先进的、可以大规模替代人工的机械臂。云虫是新时代的一部分，它在推动城市发展，它在创造就业岗位，但也在使一些岗位逐渐消失。工人说它的工作一段时间内还不会被机器代替，但我们很清楚，那一天早晚会到来。
>>
>> 有人说虽然人类制造机器人会导致人失业，但人类可以担任维护机器人的工作。但假如机器人可以维护机器人了呢？云虫的岗位其实是一种不可再生资源，很快云虫乃至全球的其他机器人工厂将不再需要人力。
>>
>> 可工人对此很乐观。以他来看，在他退休之前还不至于遇上裁员。
>>
>> 我想，当大部分的简单工作被机器人占有之后，人类会被迫选择需要创造力与想象力的职业，不太具有想象力与创造力的人又会从事什么样的工作呢？我不太敢想象，毕竟地球上的人太多了，而机器的生产力是无穷的，我倒是又希望一切能发展地慢一点。
>
> ---
>
> **第 <u>八</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>25</u> 日
>
> **实习项目：**<u>下半部分实习</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解开发与运营工程师的基本工作</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 又到了周一，我回到了云虫园区，不过这周实习地点是更靠近湖畔的开发楼。
>>
>> 按照指引，我和另外一位实习生找到了实习地点。
>>
>> 是大办公室的其中一个小隔间，整洁而高效，时不时身边会有其他职员走过。稍稍等待一会儿，指导我们实习的职员出现了，随后他告诉了我们工作内容。
>>
>> 职员的职位统称为开发与运营工程师，但也只是一个统称，大部分人也许会简单地称这种工作为程序员或者工程师，甚至是坐办公室的。职员是云虫庞大工程师团队中的一员，他所在的小组主要负责确保内部服务器正常运作，以确保车间的智能流水线以及其他团队能够正常工作。
>>
>> 这显然是多多少少与我们的设想有些出入的，那位职员肯定知道我们内心的想法，毕竟他应该见过很多实习生，于是他和我们说，其实云虫不需要超级英雄。即使工作简单，能保证不失职，也足够了。
>>
>> 联想起上星期的车间实习，我觉得他是对的。
>
> ---
>
> **第 <u>九</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>26</u> 日
>
> **实习项目：**<u>日常工作</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解开发与运营工程师的基本工作</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 工作的大致内容就是在保证公司服务器正常运行的前提下，对一些功能做出改进，或者配合其他部门进行开发。
>>
>> 工作不是很难，在职员的解释下，我们大致理解了一些底层的运行模式。
>>
>> ~~[由于保密协议一些细节的描述已被删除]~~
>>
>> 职员告诉我们他所在的小组最近来了点人手，于是准备开展一个 API 项目。简而言之，做成之后，任何用户都可以通过公开的 API 查询符合保密协议的数据。比如，我是一个工厂老板，拥有 100 台机器人，我可以通过这个 API 实时查询我的机器人的负载、工作总时长、状态等各种数据。
>>
>> 我问职员这种方式会不会导致数据泄露，而且机器人的拥有者按理也能通过自己的工厂终端查询机器人状态，在这些情况下为何要采样这种方法。
>>
>> 职员回答道开放 API 是为了迎合透明化的时代潮流。随着云虫的规模的扩大、机械臂型号的繁杂，现在大部分的用户都喜欢使用更加灵活的集思广益的第三方解决方案，而云虫应该要给出一个官方的解决方案，借此来达到一劳永逸的目的。
>
> ---
>
> **第 <u>十</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>27</u> 日
>
> **实习项目：**<u>日常工作</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解开发与运营工程师的基本工作</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> ~~[由于保密协议一些细节的描述已被删除]~~
>>
>> 此外，我们还在休息时间聊到了实习报告的事。另外一位实习生说他也是因为学校布置的实习任务才来云虫实习的，其实他对在企业工作没什么兴趣。
>>
>> 越来越多的职业被机器人替代，现在的社会早就不需要上世纪的 996 思维了，与其努力成为替代品消耗品，为什么不去做自己想做的事呢？
>>
>> 职员说在云虫的工作其实挺不错的，因为云虫尊重每一个员工。但是他对把工作的内容和流程写进实习报告不是很认同——云虫是家科技企业，透露工作上的信息其实容易泄露一些不符合保密协议的信息，不过这点也其实不需要担心，因为我们的实习报告最后需要上交由人工和机器进行审核，去除一些关键信息再交还给实习生。
>>
>> 不出所料的话，最开始记录的工作相关的信息应该会被自动删除。
>>
>> 职员后来又告知我们，大学毕业前他也曾到云虫来实习，当时带他实习的职员现在在另外一个小组工作，时不时还能见面。他说，如果是以实习生的视角来审视云虫，其实是很难融入其中的，因为云虫的外表是高科技，像是冰冷的机械与陈旧的算法。但其实不是如此。云虫更像一个家庭，虽然这可能是一个奇怪的比喻，但真相是——所有的员工，不论是在车间工作的还是在办公室工作的，都像是睿智、有远见、包容的家长，而他们正在孕育一些机械生命。事实上，这种现象发生在全国各地的云虫园区中。
>>
>> “这是一件鼓舞人心的事。”
>
> ---
>
> **第 <u>十一</u> 天**：<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>28</u> 日
>
> **实习项目：**<u>日常工作</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解开发与运营工程师的基本工作</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 不可避免地，我们提及了智能机器人的话题。
>>
>> 如果说工业机器人只是夺走了工人的工作，那智能机器人则有可能夺走所有人的工作。
>>
>> 话题的起因是，我问职员，他害怕他的工作被智能机器人代替吗，即使我都不清楚这需要几十年或是上百年才会发生。他倒是很镇静地表示，即使被替代了也没有办法。曾经的社会是拥挤而竞争激烈的，虽然人类没有过多地受到机器人的影响，但是有句话说的好，他人即地狱，比你优秀的人自然比你更有竞争力，又为何要把这份工作留给你呢。再说了，这么多人，你不干自然有人干。而机器人和人又有什么太大的区别呢？没人在意机器人是否有灵魂，只要他比人要优秀就够了。
>>
>> 当机器替代了一些人的工作，就意味着机器确实要比人做的好，机器的效率确实比人要高，这是无法反驳的。
>>
>> “被替换的人应该去做自己应该做的事。”“如果机器能替代我，也许我应该感到高兴。”“如果真有那一天，我会很高兴地让出我的位置。”
>
> ---
>
> **第 <u>十二</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>29</u> 日
>
> **实习项目：**<u>周末总结</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解公司职员的基本工作</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 又到了周末，从昨天告别了云虫园区，不知道下次再见该是什么时候了……
>>
>> 其实职员的日常工作和我来实习之前是有出入的，来之前我以为云虫的职员是各种名校的高材生，经常出入于园区中的实验室，和小组成员一起讨论该如何改进机器人。但这位职员的生活显然不是这样。
>>
>> 职员告诉我云虫确实有实验室，但是绝对不是像他这样的人可以进的。他只想要一份简单的工作，而他说他的能力也只能允许他这样。云虫的实验室是遍布在全国的云虫园区中的，所有的实验室互相合作，从各地收集数据、广纳人才，因为如此智能机器人才发展如此迅速。
>>
>> ~~[由于保密协议一些有失偏颇的描述已被删除]~~
>>
>> 云虫何去何从，全由云虫决定，而不论是像他这样的小职员还是实验室中的高材生，都只是为云虫助力。而他的工作、研究员的工作甚至实习生的分配，都是利用大数据和 AI 推断出来的优选，有时候知道太多不会很好，不如相信云虫在做正确的事，至少目前看起来是如此。
>
> ---
>
> **第 <u>十三</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>7</u> 月 <u>30</u> 日
>
> **实习项目：**<u>周末总结</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>了解公司职员的基本工作</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>
>> 现在已经是凌晨，我在抽空把报告写好。实习是快乐的，但是写报告是痛苦的。
>>
>> 工作日的事情其实不是很多，写点流水账也没什么意思。我告诉职员实习日志每天都要求写五百字，他笑了一下，没有直接评价，而是说，小组里也要求看到每位员工每天的进度，但是没要求每个职员每天得写五百行代码。
>>
>> “如果真是那样呢？”
>>
>> “这就是为什么云虫的决策比人类更理智了。”
>>
>> 没有什么比云虫更难接受冗余的代码，没有什么比云虫更难接受低效率。云虫是为了优化而生的，而不是执着于一个特定的量。
>>
>> 有时深思熟虑一个小时，只是为了实现一个小算法，但是以高效且精练的形态，就好像小说家绞尽脑汁，只为了那一个关键的动作，但是以生动形象的形态。我此时突然想起了职员刚和我们见面时和我们说的一段话，大致意思是云虫的每天都不会很艰难，但我们切忌细枝末节地记录每一天的细节，而是要感受云虫作为未来窗口的可能性、作为科技先驱的人性、作为人性先驱的感染力。
>>
>> 我理解了。
>
> ---
>
> **第 <u>十四</u> 天：**<u>2022</u> 年 <u>8</u> 月 <u>1</u> 日
>
> **实习项目：**<u>周末总结</u>
>
> **学习内容 或 实习技能：**<u>实习</u>
>
> **实习记录：**（按照学习内容或实习技能实施具体情况记录时间、地点、内容及学习体会）
>>
>> ~~[实习报告在写完后需上传，经 AI 判断哪些违反保密协议并自动屏蔽，然后才能公之于众。如果有任何信息被删除，都是为了保证云虫的利益]~~
>>
>> 两周共八天的实习，我得知了很多我先前不知道的东西，同时也纠正了一些错误的、先入为主的偏见。工人、职员，他们都是云虫中的身影，也是当今社会中大部分人的身影，我知道这样表述比较模糊，但是，只有当你与他们相遇时，才能看到自己的身影。这不是靠文字能记录下来的。
>>
>> 或许机器人早晚会替代这些身影，但我们还是不敢相信这是不可抗拒的，就像是大浪扑向快艇，我们一个劲地向前走，大浪一个劲地在后面追。
>>
>> 我们都在为了科技的发展而卖力，为了实现所谓的个人价值，努力地去让他们在我们这个世界降临，但我们又暗暗地祈祷在自己退休之前不会被替代，不论是由他们还是他人。一切沉淀下来之后，大家倒是都羡慕起了机器人来。
>>
>> *最后，大家说，还是用机器人好，插电就能跑，比 996 的年轻人还好用。于是大家便笑着拍拍手，然后慌张地各自回家去了，看看自己的爸妈还有另一半到底是不是被机器人替代了。*
>
> ---
>
> <h5 align='center'>企业实习报告</h5>
>
>> “从实习你学到了什么？”
>>
>> “我不知道…我只是看到了科技的进步，我成了见证者。”
>>
>> “到底还是更高的权力在控制时代？”
>>
>> “如果他们使用暴力行使权力，我会开口说话。但是他们比我们更优秀，他们比我们想的更多看得更远，这才是真正让我缄口无言的。”
>>
>> 身边的机器人一句话也不说，默默地投出飞镖，所有的落点都是他所预测到的。投出、收回，投出、收回，一言不发。
>>
>> “假如有另一种可能，20 年代爆发了疫情，或是我们没有什么大数据，没有什么人工智能，你觉得这会让世界变得更好吗？”
>>
>> “肯定会。”
>>
>> “你在欺骗你自己了，你只是对当下不满而已。”
>>
>> “至少我觉得这会比让别人来欺骗我们更好一些。”
>>
>> 身边的机器人离开了一阵。他在酒吧的角落看到了同类，便走上前开始聊点有的没的。靶子上还插着一支正中靶心的镖。
>>
>> “有趣，这就是科技的力量。科技与科技的交叉产生了世界。也许我们得看开一点。”
>>
>> “人与人的交叉创造了地狱——你相信神吗？”
>>
>> “更有趣了，居然你在对我发问。我当然相信神。”
>>
>> “那是因为你解释不通为什么科技可以赋予无机物生命。深埋在地球黑暗深处的石头重见天日，炼成了黄金钢铁，炼成了正在成型的灵魂。甚至当下远在银河系外的陨石有一天也能对你开口讲话。”
>>
>> 身边的机器人离开又回来了，他摆弄着桌上的酒杯，但不会去喝酒杯里的酒。交谈的二人还有他都很清楚，他早晚会喝下这杯酒，即使不是他而是他的下一代或是下下代，但这本质上没有什么区别。
>>
>> “你说，如果他能喝下这一杯酒，我们应该害怕他吗？”
>>
>> “他早晚能做到的，我们到时候害怕也来得及。况且我们到时候也不是不能找理由，说些什么他不能理解酒是何物或者他的一切反应都是算法之类的话。”
>>
>> “棍子和绳子。棍子和绳子给了人类一切发展的需要。现在我们和他们就要被绳子拴在一起，但是我们仍是拿着棍子张牙舞爪，试图把我们和他们划清界限。”
>>
>> “我们之间不也是如此？”
>>
>> 身边的机器人又离开了，他总是这么好动。现在，他正在吧台看酒保给客人调酒。不过谁都不知道他在想什么，也许在观察人类对酒的痴迷，也许在学习如何调酒，又也许正在推算宇宙的变化。
>>
>> “他们在进行一场终生的实习，他们也是见证者。”
>>
>> “这么说的话所有人类也都是。只可惜我们没有看到一开始的那些事——我们从墓地里出生，活在一次次的绿色黄色与白色之中。一开始天上下的雨甚至是灰色的，后来更是变成了红色，而等到我们睁开双眼时，雨已经变成了蓝色。我们更应该记住那些往日，以防我们永久消逝。”
>>
>> “他们踩在了我们的肩膀上，所以他们更开心，也更高。而我们也踩在了他们的肩膀上，所以我们害怕他们会报复我们。”
>>
>> 身边的机器人回来了。他从酒保那要来了一个啤酒瓶瓶盖，对着酒吧昏暗的灯光仔细端详了好一阵，然后满意地收进了口袋里，这便成了他此行的战利品。
>>
>> “看来，我们与他们再也分不开了。”
>>
>> “是啊，我们一直在讨论他。”
>>
>> “但是我们与他们没区别。”
>>
>> “够了，我回去了。我累了。”
>>
>> 身边的机器人见状自然地站起身和他往外走，而他则匆匆地消失在了黑暗之中。
>>
> <br>

席拉不能理解百年前的世界，于是她接着翻阅……
