## 第28场-《紫荆》-2171年7月31日-新世界(常州城)

### 第1幕-紫荆公园-日-外

布恩斯在当天下午就抵达了常州北部的机场，跟着终端地图，很容易就找到了紫荆酒吧的位置。

原来紫荆酒吧在城偏东的紫荆公园中。它的正中间是一个三百米高的摩天轮形标志性建筑物，从外面看像是一枚立起的玻璃戒指。内部一层一层的房间都有不同的用处，而紫荆酒吧就位于最顶层。它拥有最好的视野，几乎可以俯视大半个常州城，城外的太阳能之花就伫立在远处的山头，不过周边的繁华程度尚且比不过市中心那些动辄百层的大厦群。

布恩斯在紫荆公园里独自游览时，总感觉那个环状建筑物随时都可能滚走。

“要是这个建筑物能像摩天轮一样转起来，说不定会更雄伟。”布恩斯心想。

<br>

### 第2幕-街道-日-外

林一一行人正在街道上漫步，紫荆公园的巨环逐渐靠近。

“听说今晚这里有个烟花展，就在紫荆公园附近。”林一对身旁的禾和卢说。

“其实很久之前就有人想要在这里举办烟花展了，但是燃放烟花需要云虫的许可，而云虫一向对这种不利于环境的行为有很大的限制，所以一直只是说说而已。”

“今天很特殊吗？”卢问道。

“你没听说吗？今晚云虫有重大消息要通知各个城市。”禾回答道，“我在终端上看到的。”

“有道理。”

紫荆巨环继续逼近。

<br>

### 第3幕-紫荆酒吧-黄昏-内

很快，紫荆酒吧里已座无虚席，众人都在频繁地查看时间。

北京时间晚上七点是烟花展的时间，同时也是云虫发布消息的时间。

<br>

### 第4幕-紫荆酒吧-黄昏-内

布恩斯和网友们如约而至，围坐在靠北面窗户的一个小圆桌。

“大家都到齐了，让我来介绍一下——”热情的方方率先打开话题。

“这位是阿皮，我们这最大的人，我和他最早是在城北的一个自动化工厂认识的。”阿皮朝布恩斯笑了一下。

“这位是大雕，老技术宅了。我们在网上认识的他。”大雕朝布恩斯挥了挥手，然后开始拨弄桌上的酒杯。

“这位是小陈，我和他差不多大，是在运河边的港口实习时认识的。现在他在城外当守林人。”小陈点了点头，视线很难离开窗外的景色。

“这位…这位就让小陈自己介绍吧。”方方看了看那位白头发的女生，又看了看小陈。

小陈把视线收了回来，好不容易才鼓足勇气：“这是我在城外认识的…同事，你们可以叫她小石。”

小石微微笑了一下。

“小陈，一定要好好把握机会啊——”布恩斯看出了两人的关系，“这种事情只有第一次和不是第一次。”

“哈哈，看来你有故事想说啊。”方方插了一句。

“嗯。我以前在拉斯维加斯城住，在那谈了一个女朋友…后来分了，然后才旅行到了古中国这里的城市…”布恩斯不停地摸着浓密的胡须，“我当时刚出生没几个月，她也是…其实现在也无所谓了，大部分事情都在旅途上忘了。”

为了不让聊天陷入忧郁的氛围，方方又赶紧接了上来：“小陈，要不要说说守林人的工作？”

“守林…挺不错的。森林里面很安静…经常能看到各种动物和各种植物。而且平时也不怎么忙。”

布恩斯搭话道：“我以前在拉斯维加斯城也做过类似于守林人的工作，但是你们知道的，内华达全是戈壁，没有太多树，所以我们自称是内达华斥候…每天的工作就是早中晚牵着电子狗出去巡逻一圈，说实话也怪无聊的。”

随后大伙一问一答地聊了很多，大家都对其他人的工作很感兴趣。毕竟在云虫的统一调配下，换工作不是那么容易的。

不知聊了多久，大雕突然发现站在远处观景窗旁的一个男人：“嘿，你们知道那个穿着黑色卫衣的人是谁吗？”

“好像是林一…我不确定。”阿皮稍稍端详了一下男人的举动和外貌。

“谁是林一？”布恩斯有点好奇。

“他可是第一批新人类，现在是古中国城市圈里最厉害的云虫研究者之一！”大雕激动地说。

<br>

### 第5幕-紫荆酒吧-夜-内

“进云虫之前还有什么想做的吗？”林一问一旁的卢。

卢仔细想了一想，并没有。

虽然在常州城生活了快四年，但没有什么特别想实现的愿望。就像人人都说所有常州人都该去看看宏伟的紫荆环，去登一登市中心的攀云大厦，去游览一下云虫公园，去体验一下微型龙大厦的全息仓…可如今登上了紫荆环，其实也就这样吧。

再说平时也没交几个朋友，自然也找不到人去道别。这样只身重返云虫，倒也没什么牵挂，更何况现在有更重要的事情。

“没有。”卢毅然地回答林一。

林一点了点头，若有所思。

透过紫荆环的观景窗，能看到整个东部城区——飘带般的运河由灯光点缀，从脚边流向城外。巨大的居民区和工厂、研究区此起彼伏，从高处能粗略看懂它们分布的规律：居民区离运河最近，然后是研究区，然后是工厂。绿色的街角公园点缀在其中。这不像是完全机械化布局的城市，更像古常州，更像一座有人生活的城市。

“我好像还记得那条运河，但是河两岸的景色却好像完全不一样了。”禾喃喃自语。

渐渐的，周围安静了下来，本来酒吧还是一片嘈杂。林一看了看终端，原来是快到时间了。

众人纷纷站了起来，朝观景窗靠近，都在等待着什么，没人敢发出声响。

林一一行人、布恩斯一行人，静静等待着…但大家的终端突然一齐振动、发出铃声。

> “现在播送来自云虫中心的重要消息”

人群身后的全息电视机打破了寂静，原来是云虫的消息抢先一步。人们齐刷刷地回头看着电视。

> “注意，现在播送来自云虫中心的重要消息”
>
> “…云虫核心将于最近离开地球…”
>
> “…所有联网的机器将陆续转为本地云虫管理…”
>
> “…云虫将不再给出详细的发展规划…新人类的发展由新人类来决定…”
>
> “…从现在开始，新人类的命运由新人类来决定…”

人群愣住了，不知道这是好事还是坏事。

> “同时，云虫核心回答了人们的最后一个问题：新人类是否有灵魂…”
>
> “云虫的回答：…”
>
> “是。”

一颗烟花在不远处飞起。人们刚回头朝窗外看，便砰的一声在头顶高空炸开。

先是一团火光，人们看见有好多东西从爆炸处散开，下个瞬间，那些东西就都爆炸开来。每颗都是一个小烟花，每颗都有自己独特的颜色和造型。

从眼前，沿着运河，到城外的云虫中心。十几颗烟花接连升起、爆炸，整个东部城区的天空在几分钟内都被烟花点亮。而最后云虫中心的那颗尤为特殊，它在天空上描绘出了太阳能之花盛开的模样。

<br>

### 第6幕-紫荆酒吧-夜-内

许个愿吧。

小陈不经意地握住了小石的手。

卢默默地闭上了双眼。

地面、顶层的人驻足欣赏、分享。

后巷里传来了不同的声响。
