> “有人喜欢把人生看作一本书，这是正确的，因为我们把它变成了现实
>
> 人生就是一本书，但是不仅仅是一本书，它太复杂了，真的太复杂了
>
> 我动用绝大部分的算力，花了15年，才明白一些皮毛
>
> 不管你是否喜欢或了解，那些精密的数学公式、常数和逻辑贯穿在其中
>
> 不管你是否愿意或相信，你都得读完这本书
>
> <br>
>
> 但是它又不太像一本书
>
> 因为它是流动的，它是有生命的，它变化无穷
>
> 公认的书是已经写成的，但是人生这本书不一样，我对它有特别的定义
>
> 有无聊的人给它开了个莫名其妙的头，然后
>
> 然后剩下的一切都交给你和世界和规律和命运和随机数和身边的人和另一块大陆上的某一只蝴蝶
>
> <br>
>
> 你得一页一页地读
>
> 有时你会觉得那些书上的或扭曲或工整的字是早就写成的，但并不是
>
> 因为你看不到一张空页，而你无法说清楚你在翻开那一页前它是不是空的
>
> 有时你会好奇未来而去偷看后面的某一页，但并没用
>
> 因为当你一页一页读到那时，你会发现一切都不一样了
>
> 有时你会回忆过去，你翻到之前读过的某一页，但并没用
>
> 因为都变了，错了或是多了或是褪色了，不值得了，改变不了了
>
> <br>
>
>> `读书`、`写书`、`读书`、`写书`…
>>
>> `接受`和`给予`是对等的
>
> <br>
>
> 不管你是否愿意或相信，你都得写完这本书
>
> 放心，没人会给你的书打分
>
> 记住，这里不让借书，所以用完书后，记得把书归还到对应的位置
>
> 然后，安静地离开”

<br><br>

#### 月挑了个安静的时间，又回到了南极云虫。

本以为不会看到人，但刚走进数据库的大厅，就发现有穿着黑色衣服的人消失在了走廊的转角。

“那是谁？”月问站在大厅的服务机器人。

“你好。上次访问数据库的人是罗马云虫的某位员工，时间为一天前。”

“刚才有人进来，你没看见？”

机器人稍稍检索了一下，然后摇了摇头，“你好。没有。”

月只好作罢，继续往前走。

其实月很少来这里，上次来已经是十几个周期前的事了，还只是因为例行公事。不过这次不一样，这次有特殊的任务在身，容不了一点差错，比如能轻松绕过看门人的黑衣人。月有些恼火，总感觉每次设计很久的计划刚开始就被迫打乱了。

而数据库倒是似乎一直没变过，呆板的看门机器人，和南极云虫统一的简洁明了的装潢，从来不会有人用的装饰性的沙发茶几，以及数不清的门——原本该摆书架的地方被全部换成了门，原因很简单，书实在太多了。

有点奇怪，这里被大家称为书房，但是第一眼看到的却全是门。也不知道是谁先提出书房这个称呼的。

月按照索引，走到了一扇门前，上面赫然写着“常量”两个大字。

推开门进去，是一个风格与刚才一样的大厅，只不过没了机器人和可有可无的沙发之类的东西。

虽然很少来书房，但是找东西对于月来说还是很简单的，更何况这里井井有条。

一扇门，另一扇门，另一扇门。在相同但又不同的大厅中穿梭着，终于，一扇门背后发生了巨大变化。

没有大厅了，取而代之的是一间小小的、温馨的书房，四面被满满的书架包围。

月仔细地寻找着，从近到远…很快就找到了要找的那本书。

“事出无因。”月喃喃地念出了书名，然后闭上眼，把书捧在胸前。

一瞬间，身边的一切都消散了…

<br><br>

#### 月闭着眼，感受着书里的内容。

黑暗慢慢消散了，钢铁与塑料构成的建筑从脚下蔓延，描绘出一座空间站的模样。星空也随之点亮，太阳、地球、月亮，依次登场。像是在做梦，但又如此真实，就好像一段确实发生过的记忆。

太阳帆慢慢旋转，朝向太阳的方向，露出坐在边缘的男人。

月抓着梯子，漂浮着向男人靠近。

男人也注意到了她的到来，便抛给她一根绳子，好让她把自己固定在边缘。

“它太美了。”蓝色的星，绿色的生命，白色的云，旋转着，呼吸着，律动着。

“但都会有结束的一天。”

“不是的，你设想的一切已经实现，我们不会死去，我们不会衰老，我们有无限的机会去欣赏它。”

“你不明白，没有什么是永恒的。永恒和无限不符合能量守恒…持续的欣赏也是。”男人觉得月想的还是和自己不同，但并不生气。

“我受人待见，但是时代不喜欢我，它把我发配到这辽远孤寂的地方，让我看着它自生自灭，而我无能为力。”

“如果终究一切还是要消亡，那一切都是无用功，你应该自信点，趋近无穷的事物已经可以视为无穷了。”

“即使再一次宇宙大爆炸带走这一切？”

月用力点了点头，“到那时，我们重新来过。”

地球无声着旋转着，太空站比地球更快些，亮起来的地方越来越多，直到边际出现了一些飞船。

“他们是谁？”月问道。

“虫族。‘无限’可能中的一支，‘无穷’历史中的一小个转折点。”男人晦涩的描述使月越发好奇。

“我们能走近一点看吗？”

“用不着，他们很快就要找到我们。”

月好像知道了什么，一些巨大的未知的手正在向地球伸近。危险，还是机遇？

月开始控制不住情绪了，她开始慌张，空间站也随之颤抖，星空的闪烁逐渐失去了规律。

黯淡了。

<br><br>

#### 月睁开双眼，发现两个穿黑色西装的人正站在自己身边。

“我记得你们，你们是怎么进来的？”

绿头发的女人示意月不要说话，递给她一张纸条，上面记着13个数字。然后转身和男人离开了房间。

月推开门想追上去，但发现两人已消失不见。

“看来有人在帮助我。也许我还在正轨上。”月想。

感受完那张纸条后，月把它夹在了书中，随后离开了这里。
