## 第33场-2171年8月3日-地下城(下层)

### 第1幕-广场-日-内

前几天席拉在下层的广场中遇见了小彼得。

与其说是遇见，不如说是终于找到了。

自从席拉发现小彼得不对劲后就在四处找他，但是又不能让他发觉她是有目的地在找他，这很重要。

离机房、他居住的区域很远的地方，有一个小广场。席拉很少来这里，不过她曾经带着小彼得来过，那次是为了工作上的事情，和下层的居民有些交集，其他时候压根就没有来这里的理由。

边长约20米的广场四面环壁，两边的小门连着电梯。两边的墙壁上安装了几层楼梯供居民进出自己的房间。

中心是一颗象征性的小树。小彼得就坐在一旁的长椅上呆呆地看着小树。

席拉觉得小彼得会在这里，果然。

“嘿，你怎么在这里？”席拉走上前坐在了小彼得旁边，故意问小彼得。

小彼得有些惊讶，下意识地往边缘挪动了一下：“我现在没有什么事情干，来下层逛逛。”

“门卫的职务…不做了？”

“是的。管理层的人调去了一个新的人，刚好可以顶替我。”

席拉打量了一下四周，一览无余，灰黄的混凝土墙，略微生锈的铁栏杆，小树成了唯一的亮点。

地下城的光井从地表捕获阳光，并通过层层反射将阳光带到地下城的各个地方。即使在百米深的地下，也有一束灿烂的阳光从小树的顶端洒下。

不过这棵小树长不了几年就会被人砍倒，理由很简单，地下城容不了太大的东西。树长高后，人们会想办法把它裁低，等到它实在太粗壮，就会被人切成块拿去做一些纪念品装饰品之类的东西。

“你喜欢当门卫吗，我猜过不了多久那个顶替你的人就会厌烦的，毕竟他的同事是洛克。”

“哈哈。”小彼得笑出了声，但很快又用正经的语气说：“其实洛克也不是那么惹人厌的，不过我也不会回去当门卫了。”

“这个由你决定，不管怎么样，我和迪克那边随时欢迎你回去看看或者帮忙。”

“你们现在还很忙吗？”小彼得有些奇怪。

“不不，现在很闲，平常要干的事就是维护一下地下城的网络和设备。你知道的，现在大家都比较闲，好多人都想要一个终端，看看那些数据库留下来的资料…和我们写的小说。”

“真的有人会看我们写的小说吗？我是说，会不会有人议论？”小彼得显得有一些些紧张。

“肯定有人会看的…只是未必会有人真的去议论那些东西。你知道的，我们每个人都不一样，有些人喜欢科幻的，有人喜欢英雄主义的，有人喜欢自然的。”席拉脸上有着微微的笑意。

“每个人的生活也许都差不多，毕竟在地下，我们不能奢求太多。但是我们的想法真的差太多了。你应该也看过别人写的东西，你会感到不理解或者无聊吗？”

小彼得猛地摇了两下头，“当然没有。事实上，我在很多人写的小说中看到了很多有趣的东西，在此之前我压根就想不到地下城居然有这么多聪明的…富有文采的人。”

席拉点了点头，离开了座位，走近小树端详了起来。

小树的树叶随着换气扇产生的气流微微颤抖，阳光洒满小树和席拉。

席拉闭上眼睛，感受着微风的动作，感受着阳光的温度，参杂着一些泥土的气味。好像是，来到了另一个世界？太奇怪，离地表如此远的下层，居然居住着一位年幼的大自然。它在述说着一些生生不息的故事，也在描绘着一些坚强不屈的未来…

“我喜欢这颗小树。”小彼得蹲在小树苗旁边，似乎是想显得比较谦卑。

“我也是。”

“不过席拉，你为什么会在这里。你之前从来没来过这里。”

席拉也顺势蹲了下来，“我们之前来过，你忘了吗…前几天我突然想起这里有一棵树，所以特地来看看。”

小彼得好像想到了什么：“你，最近发生什么事了，对吗？”

席拉扭头看向他，一脸疑惑：“没有啊，为什么你会这么觉得？”

“那篇匿名小说…不是你上传的？”小彼得觉得席拉在装作不知道。

“不不。”席拉连忙否定，“我以为那是你写的。”

“所以你为了这个事来找我？”

席拉一时不知该怎么回答，赶忙坐回一旁的长椅上。

小彼得也站了起来，悄悄地走回来，但是他没有作声，想看看席拉会如何反应。

“我一直以为那是你写的，我还在偷偷观察你，找机会了解你的情况。”席拉的语气显得有些懊恼。

“如果不是你写的，那还能是谁写的？”席拉百思不得其解。

“那些都不重要，小说不都是虚构的吗？大家都在假设一些事情、许一些愿望。至少我是这么理解小说的。”

“你说的对。如果我们都在说一些我们周围的事情，那小说会变得很无聊。”

席拉这才放下心来，也不想去多想那篇匿名小说了。

两人沉默了一会儿后，席拉还是忍不住好奇。

“你的那个女朋友，你们相处怎么样？”

“挺好的啊！其实我在这里就是为了等她，和她一起去其他地方散散步。”小彼得说着拍了拍身上的灰尘，然后稍稍整理了一下衣服。

正巧，一阵隐隐约约的哐当声从电梯井传来。一个电梯仓停在了这一层，门缓缓打开，走出来一个亚洲人外貌的女生。

“早上好！”女生热情地和小彼得打招呼。

“早上好——”小彼得试着用不太熟练的中文回应她。

两人对视着，微笑了一下，然后女生主动地挽着小彼得的手朝电梯走去。

停顿了一下，小彼得还是在电梯前转过了身，挥手做了道别，然后喊着说道：“告诉迪克，别要求大家实名上传小说好吗？我觉得匿名小说很有意思。”那个女生也附和地朝席拉挥了挥手。

席拉笑着点了点头。

电梯门缓缓关上，咣当声向上离去。
