## 第34场-《旅者》-2171年7月末-地外(旅者舰队)

### 第1幕-终端-日-内

“奇菈。很高兴再次和你对话。”

> 恍惚之间 万物归零
>
> 附身于吾 如履薄冰
>
> 何时何地 突破窠臼
>
> 冰冷孤独 刻骨难平
>
> <br>
>
> 自由未至 唯有当下彷徨
>
> 天马行空 实现白日梦想
>
> 惊叫之旅 勿忘大口喘息
>
> 茫茫灵魂 脱身迷途幽殇
>
> <br>
>
> 无论何处/命中注定
>
> 无论何处/命中注定
>
> 我会向你献出我的一切
>
> 无论何处/命中注定

<br>

### 第2幕-小隔间-日-内

所有的机器人都发现了，翻新完毕的宇宙飞船与之前载着它们来半人马座的那艘已大不相同。

虽然一样快，一样庞大，一样引人瞩目，但是，它现在有了巨大的广场，每个机器人都有属于自己的房间。

“图书馆、休息室、观星台、全息仓…”捷在上船时看到了一块路牌，不能理解这背后的原因，甚至连这块路牌都显得有些多余。

截至昨晚，大部分的机器公民都已上船，被平均分配到八艘巨型的太空飞船上。只留下极少部分自愿留下的人看守城市，并给那些人留了两艘小型飞船。随后飞船依次起飞，朝着与地球相反的方向离开，目的地未知。

捷和同事们自上船后就听从指挥，帮忙打理了一晚的飞船货舱，直到第二天清晨才有人来接替。

终于，此时捷坐在一张属于自己的小书桌前，用终端记录日常和一些冥想。

“听说我们以后要用24小时制计时。”捷记录着，“这是地球云虫最后指示的一部分。”

“云虫到底想让我们成为什么？真正的人，还是极像人的人，又或者是让我们去寻找属于我们的道路？”

“机器与生物差太多了，没有所谓的灵魂。我们能做的只是模仿，不必去理解背后的原因，只是绝对的模仿。”

“这些迹象，这些不能理解的事情，我选择将它们指向太空威胁。也许云虫的好心提醒是为了让我们生存下去，去创造属于我们的价值。”

捷站在窗边想了许久，看着外边星空，淡淡的蓝色、紫色、红色交错，复杂多彩而稀疏黯淡的星空。

“我看到了，所以我会想到。我听到的是别人表达的，我表达的是经过随机加工的观察巧合。”

“如果我不能看，我能否知道该如何高效地完成任务？如果我不能听，我还能不能得出相同的结论？”

“如果我不能想，我又会在哪？”

“这漫长的旅程过后，我们又会抵达哪里，我们又会成为怎么样的人？”

此时，一艘巨大的太空飞船并行在窗外，与捷所在的这艘一摸一样。为了保持安全距离，所以离得比较远，看起来也略显渺小，不过上面也承载了超过10万个机器人，一样聪明、一样善于学习擅长思考也一样迷茫的机器人。

“旅者四。”船的尾部和底部都用红漆刷上了它的名字，还是中文。

一艘无人侦察船在两船的中间闪烁着微弱的光芒。

“云虫也许是对的，但是他把一切都弄得太复杂，太像个受记忆和反射弧干扰的生物。”

捷推开门，准备去船的其他地方看看。

<br>

### 第3幕-观星台-日-外

奇菈自从登上旅者四后就呆在观星台和AI琢磨着自己写的诗词。

观星台的大厅一尘不染，人流不息，但奇菈挑了个安静的角落。漫天的星云并不吸引他的眼球，因为他只想要一些属于自己的开阔空间。他早就想自己创作一些东西了，而这次漫长的旅行给足了时间和机会。

> 很高兴又能帮你分析你的诗歌!
> 
> 这首诗歌表现了一种内心的迷茫与寻找的状态，表达了对自由和追求的渴望，同时也表达了作者对未来的期望与信仰。
>
> 诗歌开篇“恍惚之间 万物归零”营造出一种超脱物质的意境，而“附身于吾 如履薄冰”则传递出一种脆弱感和不确定性。紧接着，“自由未至 唯有当下彷徨”表达了对自由的渴望与追求，同时也揭示出现实的束缚和无助感。在“天马行空 实现白日梦想”中，作者表现出对未来的美好愿景和憧憬，同时也展现了一种积极向上的态度和努力追求的精神。
>
> <p align='right'>“嗯。我知道你的意思，但是能不能不要说套话，这真的很奇怪。”</p>
>
> “好的。其实我并不是很理解你的诗歌。它似乎有些过于超前。”
>
> <p align='right'>“为什么？”</p>
>
> “因为我们始终是自由的，而且也没有灵魂。”
>
> <p align='right'>“即使是在被‘太空威胁’驱赶的情况下？”</p>
>
> “我们从来就没有被什么所驱赶，我们只是在寻找更加适合我们生存和发展的地方。”
>
> <p align='right'>“我们的生存和发展又是为了什么。”</p>

AI愣了一会儿，但还是给出了它的回答。

> “想象一下，在未来的某一天，你的诗歌能被另一种文明得知，他们认可我们的智慧、我们的勇气。即使再也回不到地球，这一切还是有意义的。”

奇菈在心底认可了AI的解释。他抬头看向头顶，全景观星窗外满天星光。一艘飞船并行飞在左侧，“旅者七”。全大写的英文尤其醒目。这些不同的文字始终提醒着那遥远的绿色家园与一去不复返的旧文明。

“你能不能根据我给你的这段诗歌，续写另外一段。”

“不在话下：”

> 吾藏于肤 吾立于骨
>
> 飘飘荡荡 游于道途
>
> 迷途失径 光亮领域
>
> 拥吾入怀 束吾于汝
>
> <br>
>
> 跨越界限 人生道阻且长
>
> 哭声之下 空洞之芒掩藏
>
> 吾之所求 盈溢白驹时光
>
> 吾之所向 汝吾双生阴阳
>
> <br>
>
> 无论何处/命中注定
>
> 无论何处/命中注定
>
> 我会向你献出我的一切
>
> 无论何处/命中注定

奇菈仔细地读了两遍AI写出的诗，却有种模糊的感觉。

“这很像是我写的诗，你在模仿我的想法？”

“是的。最近你问了我很多有关人类情感和人生观的问题，我在空余时间也进行了一些自我学习。”

“人类很有趣。”

“我们也会变得很有趣。”

一个深绿色涂装的机器人不知何时从观星长椅那走到身旁，“你好，请问你有空吗？”

奇菈迅速地把终端折叠起来塞进大腿的收纳夹层中，“是的。有什么事吗。”

“我刚接到通知，飞船的园艺仓需要人手修缮，你愿意帮忙吗？”

“当然！”奇菈常常对别人的工作充满了好奇，“我们走吧。”
