## 第36场-《里应》-2171年8月4日-云虫(镜像城郊外)

### 第1幕-扇湖湖边-夜-外

月赤着脚，走在扇湖的左岸。

在岸与湖中交错行走是种奇妙的体验。

云，说到底都是水，而岸上的云像沙子，也像是水凝成了冰，踩下去略有声响，还能变得坚实；湖，其实也是岸的一部分，只是被打散了，稀疏了，雾化成纱笼罩在城市上。

在岸上行走时，月望向星空，它们虽然只是现实的投影，但她从来没有因此而觉得它们虚假，相反，月喜欢那巨大的月亮被众星捧起，云雾缭绕，这是地面上所看不到的真实；在湖中行走时，月挽衣低头，璀璨的城市灯光尽收眼底，这是另一片星空。

刚开始的时候，月觉得生活在人烟稀少的地方是件有趣的事情——和动物共处，隐居在森林中，时不时去镇子上买些生活必需品。

她会在周期中从云端偷偷下来，感受郊外的气息，和当地的居民聊天。亚洲东部的所有森林，她几乎都曾涉足过。月把这些美好的时光称作她真正的童年。

后来，显然她在她的青春期遇到了太多问题，有太多问题难以得到回答。最让她烦恼的事情，莫过于判断一件事物是否拥有灵魂。

那些森林和沙滩有灵魂吗？月向它们发问，它们默不作声。那月亮和群星有灵魂吗？月深知，它们只是虚幻的镜像罢了。

但那些路上行走的人有灵魂吗？它们确确实实是在生活，在做属于自己的事，不论是云虫周期中的人，还是镜像城的人，他们都如此自然而真实。

月常常会在路上问那些模拟出来的人，无一例外，他们都觉得自己拥有灵魂。月也会问那些新生儿，他们也觉得自己拥有灵魂。

如果那些模拟出来的人是错误的，那又凭什么觉得自己和新生儿是有灵魂的？

如果云虫在下一秒崩塌，她又会何去何从，会有属于天使的天堂吗？

那些数不清的独处与夜晚，月被诸如此类的问题所折磨。

当然，那已经是很久很久之前的事情了。人的一生只有几十年，何况还要忙于生存。对于月来说，她花费在这些模糊的问题上的时间已经是上百个人的人生了。最后，她终于懂得，放下这种不必要的思考，也许也是一种结果。

她后来也发现，也许真正的答案只有当自己成为人类的一份子时才能理解了。

*离城市近一点，并不意味着就要舍弃星空。*

<br><br>

### 第2幕-扇湖湖面-夜-外

巨蛇加冕处，月向湖心走去。

脚步落下处，湖面泛起涟漪，城市也随着月的脚步一起律动着。

偌大的扇湖一望无际。月闭上眼，感受着道路。

模拟空间的某处，像是有个虫洞，有时，它会贪婪地吸取湖上的云气，但或许下一秒，它就会吐出真空来打搅宁静的湖面。

月感觉自己像是一个磁铁，被它吸引着，当它排斥自己时，就睁开眼脱离它的束缚。如此自然，就像一呼一吸。

月故意屏住呼吸，全身心地去感受这种律动，不想让它在面前溜走。

走了很久后，月的耳边传来嘈杂声。不同于城市的喧嚣声，这种嘈杂更像人们的心语。爱慕还是偏见？真诚还是虚伪？月感觉着那些声音，但就是听不懂，像是得了失语症。那些声音好像在自言自语，又好像是在对月说着什么。

月渐渐慌张了起来，她来时未料到会发生这种事。

她加快了脚步，想摆脱这些恼人的声音，但只是徒劳，而这些声音逐渐得寸进尺，语气从柔缓变得激烈，像是在责备，也像是在倾洒负面情绪。

月试图捂住双耳，但毫无作用，只能闭着眼奔跑起来。一片漆黑，没有星空，也没有湖，但是远处有隐隐约约一点光。月不敢睁眼，只是闭眼尽力奔跑着。

湖面水花四溅，沉睡的城市被撕成碎片，雾气随着月的靠近而消失，但很快又扑了上来，就好像这里从未有人来过。

终于，月跑到了那束光前，她没有停下脚步，而是毫不退缩地跳了起来。

双手抱头，月的身体蜷缩起来，侧身撞在了不知道什么东西上面，然后便是一阵碎片落地的声音。

周围恼人的声音也像是一并被击碎了，黑暗也消失得无影无踪，取而代之的是一片刺眼的光芒和宁静。

月缓缓睁开眼，一道门赫然出现在眼前。

月不敢停歇。她凭空取出了一本书，稍稍翻看了一下。

在确保书和纸条安然无恙后，她稍稍拍去裙子上残留的碎片，然后深呼吸一口，敲了敲那扇门。
