## 第39场-《汽水》-2171年8月3日-新世界(常州城)/地下城

### 第1幕-车站/展厅-日-外/内

阿皮在市中心的电视塔站下了车。

“皮哥早上好！”方方已经在公交车站等待多时。

阿皮挥了挥手作以回应。

“你绝对猜不到你待会儿会看到什么。”方方引着阿皮往旁边的大型建筑物里走。

阿皮听了这话反而有些摸不到头脑：“你不是上周和我说过吗？什么…云虫饮品展？”

“哈哈，是的！但是你有没有想过为什么名字里有云虫？”

“我以为它的主题是云虫。比如饮料上会印一些云虫的logo之类的。”

“那你待会儿绝对会大吃一惊！”方方一脸坏笑，看来是掌握了很多内部消息。

两人一前一后，在洁白的建筑物通道中东拐西拐。终于，一个的巨大的展厅出现在面前。

展厅里面不规则地摆放着一些展台。所谓的展台其实是一些花花绿绿的桌子，每个旁边都有零零散散的人。而上面都摆放着瓶瓶罐罐，似乎是不同的产品。有几台机器被摆在远处，周围围了几十个人。

与其他的展会不同，这些展台之间没有隔断。

“等一下，这不是企业的展会？”阿皮对此感到有些奇怪。

“不，这是云虫的展会——或者说以云虫的名义举办的。而且是城西大学和中心大学合作的。”方方像个解说一样娓娓道来。

“比如，这就是一种改良过的饮料——”

方方拿起面前桌上的一个瓶子对阿皮展示。随后他打开瓶盖，从里面倒了一些饮料到旁边的不锈钢杯子里。

阿皮接过了杯子小声地说：“说实话我觉得这个没啥用处。因为大家都清楚这个杯子里是空的，没有什么饮料…要是想要什么特殊的效果，比如提升专注、加速思考之类的，干脆直接带个手环或者…香水，也许会更好吧？”

“嗯…它确实是空的，但是我们可以通过它的数据很快地仿制出真实的饮料…虽然目前来看没有什么必要。”方方解释道，顿了一下之后，又认真地说道：“一开始我也是和那帮中心大学实验室的人这么说的。他们也解释不清，但是直到我体验到了他们的成品，我意识到这个项目是有意义的。”

“就是这些汽水？”阿皮拿起杯子仔细观察了一下，浅绿色的液体，里面均匀地冒出一些蓝色的气泡，做得还挺逼真。随后他一饮而尽。

阿皮看着天花板上的灯，品味着饮料的余味，点了点头：“感觉是薄荷的味道。还挺不错。”

“是的，这个汽水很适合在夏天喝…但是他们的成品远不止这些饮料。”

方方把饮料瓶放回原位，然后引着阿皮去展厅的深处。

“嘿，你来了啊。”半道上，一个站在柜台旁的管理人员认出了方方。

“啊。是的。”方方指了指阿皮：“我是带朋友来参观的。我们能试一下机器吗。”

“当然可以。跟我来。”

方方感觉倍有面子，骄傲地给阿皮使了个眼神。

<br>

### 第2幕-吧台-日-内

小彼得和他的女朋友在地下城漫无目的地闲逛着。

两人由于语言不通，也并不会经常讲话。

小彼得很久以前就说过要学中文，但是后来因为一些工作上的事情搁置了。现在闲了下来，应该有功夫认真去学了。地下城中有来自世界各地的人，但为了方便交流，大家都默契地使用英文。在这种情况下，小彼得的女朋友从小就开始学英文了，现在和地下城的人交谈应该是不成问题的。

小彼得知道她会讲英文，但是也许她只是害羞，或者怕自己说错话，才没有经常讲话。

她很少主动发起话题，但是如果小彼得问她一些事情，她一定会认真地回答。小彼得很喜欢她这一点，他一直认为她的内心深处其实是热情的。

两人逛累了，刚好走到食堂旁边的饮料吧台，便决定在这歇一会。

小彼得从兜里掏出了几个积分点，要了一瓶啤酒和一瓶可乐。啤酒是给自己的，可乐自然是给她的。

话说两人刚认识的那段时间里，两人都很默契地没有询问对方的年龄，直到后来小彼得想给她点一瓶啤酒，她才用英语支支吾吾地说自己还没有成年。小彼得不太理解为什么未成年就不能喝啤酒，他的父母从来没有在这方面对他加以限制。

而他的女朋友以为小彼得比她大不少岁，后来一问，才知道两人其实是同一年的。

不过后来小彼得也没有怂恿她喝啤酒，只是听她的意见给她点些汽水。

酒保收好积分点，递给两人饮料后就离开了，整个吧台又只剩他们两人。

“假期之后，你准备干什么？”她用一些简单朴素的英语打开了话题。

“说实话我还没有决定。”小彼得说。

“我们的人，有些在地面工作。他们说，最近机器的封锁线好像不是那么紧了。”她小声地说，因为这是一些内部消息，但是很大可能是真的。

小彼得喝了一口啤酒，然后说道：“这么说的话，那我可以去和他们工作。地面有些自动化农场，也许我能出份力。”

她朝着小彼得眨了眨左眼，笑了一下。

小彼得不解：“那是什么意思？”

“难道你就没有在想其他的事情？”她又看了眼墙上挂的风景画暗示小彼得。

小彼得知道她的意思，只是他不敢打击她对在外面生活的向往罢了。

因为这事情绝对没有这么简单。作为地下城所谓黑客团体的内部人员，小彼得至今不清楚传说中的密钥要到什么时候才能送到地下城，也不清楚密钥是否真的能发挥它的作用。

在密钥即将出现的最后关头，突然说机器的封锁线放松了，绝对是太过巧合的。没人知道新人类世界发生了什么事，也不知道这是否是机器在诱捕人类。

但是，他没有直接说出来，只是皱着眉又喝了一口啤酒。

她看着他凝视着面前的饮料架，又像是在眺望一些远方的景色。

“是的。不过，无论你去哪，我都会在你的身旁。”

<br>

### 第3幕-展厅-日-内

工作人员把两人领到一台备用的机器旁。

“这是我们中心大学和城西大学联合研制的一款饮料机。”那位工作人员给机器通上电，然后耐心地进行讲解。

“就像你看到的一样。这台机器整体的造型是一个扁平的长方体。在它的表面有一块屏幕和几个按钮。表面左下角的那个口是一个输出样品的地方，用来单独测试某种饮料。右下角的传感器区是用来把生成的饮料数据保存在饮料瓶中用的。”

“那么这台机器有什么亮点吗。”方方明知故问。

“是的，它最大的亮点就是可以根据使用者的想法调整口味。而且有两种模式进行修改，一种是参数量化的修改，另一种是根据使用者的思维意识进行的修改。当然它也可以复刻一些现有的或者是云虫中的饮料。这部分功能得益于云虫最近公开的一些数据库。”

“怎么样，你想试试吗？”方方看着阿皮问道。

阿皮想了一下，说：“我隐约记得我以前喝过一种汽水，但是自从我离开云虫后，我就再也没喝到过。这种情况这台机器能应对吗？”

“当然可以，它就是为此而生的。”工作人员在屏幕上点了几下，让机器进入对应的模式。

“现在点一下这个按钮，然后去回忆那个汽水的味道，机器会锁定你的想法。”

阿皮点了一下按钮，闭上眼开始回忆。那是一种说不上来的感觉，甚至阿皮也不能确定他是否喝过，还是说只是在梦中梦到过。

“好了。”工作人员看了一眼屏幕，叫停了阿皮。随后他按了一下机器上的另一个按钮，左下角的小口打开，一个盛着饮料的不锈钢杯缓缓升起。

阿皮尴尬地笑了一下：“我刚才以为这个杯子是真的。”

他举起杯子，小嘬一口。然后立马被汽水的味道刺激得眉头紧锁。

工作人员和方方有点好奇，便又按了两下按钮，各拿一杯尝了一口。

接着三个人都在机器前露出狰狞的表情。

“你为什么会喜欢喝这种饮料？怎么这么酸，还有生姜的辣味？”方方大声地问道。

阿皮急忙说：“我可没有说我喜欢喝。只是我记得有这么一个汽水。”

旁边的工作人员更是遭不住，猛猛地咳嗽了两下，但还是礼貌地说道：“不管你喜不喜欢喝，等我们正式推出这款机器后，你就可以买一个饮料瓶把这个汽水记录进去，随时随地都可以喝到。”

方方被逗乐了，大笑了一阵。随后他拍了拍工作人员的肩膀，把工作人员打发走了：“不难为你了，我们再在这里逛一会儿，你去忙你的事情吧。”
