## 第42场-《公园》-2171年8月4日-云虫(云巅/镜像城)

### 第1幕-云巅/走廊-夜-外/内

卢从扇湖湖畔一路走来，终于找到了一扇突兀的门。

月光从天顶照来，经云气的层层过筛，像湖底的光斑一样洒在地上，洒在门的周围。

当卢走近时，那些光斑变得异常活跃，月光也逐渐汇聚，一扫周边的云气。甚至卢稍稍抬手，月光就自觉地将门打开了。

卢没有顾虑，直直走了进去。

洁白的墙壁，笔直的通道，两侧规律地摆放着盆栽，墙上的画栩栩如生，甚至是在动的？

卢好奇地走近看，这是一幅森林中的风景，近处的松树树枝随着风摆动，地表满是苔藓和枯枝落叶，远处山谷的云气自右向左流动。这反而不太像是画，它更像是一台摄像机的镜头，被架设在一个真实的森林之中。如此真实，和那些平原城市中的景象完全不同。

“欢迎来到常州云虫，有人在等你。”一个女人的声音打断了卢，否则他还能盯着画看很久。

卢回头看，发现进来时的门消失了，而打断她的人正是刚才的绿头发女人。

“你们想要什么？”

女人没有说话，只是做了一个手势，微微鞠躬，示意卢向前走。

卢无奈地哼了一声，沿着通道向前走去。

一路上的盆栽各式各样，没有重复的，风景画也是一样。尽管回头时女人已不知去向，他也不敢停下。

走了将近一分钟后，有一扇打开的门。

卢停下了脚步，向里看去，是一个公园的场景。应该是这里了。他走了进去，且特意没把门关上。

<br>

### 第2幕-公园-日-外

公园湖畔旁的草地有一群人围坐在一起讨论着什么，一个老人也加入其中，无人介意。

“请问你们在讨论什么”，老人小声询问左手边的人。

“我们在讨论最近网络上挺火的BIT人格测试——是一种把人分类成256类的方法。”

“哦…这个方法可靠吗？”老人显然抱有怀疑态度。

“你要是这么问的话，那没有什么是可靠的，只是我们比较愿意相信这个办法而已。”

“我觉得挺有用的，”右手边的女生和老人说：“我让我周围的人都用这个方法进行了测试，我发现给出的结果都和我观察到的现象一模一样，我甚至可以推测他们在什么情况下会干什么、他们在想什么等等。”

“喂！这个测试不是让你揣测周围人用的，它应该是帮助你了解你自己的一个工具。”左手的男人反驳道。

眼看两人要争吵起来，老人赶忙插了一句：“那我现在可以做一下这个测试吗？”

“当然没问题，这个是免费的。你只要在一个网页上和一个AI聊一会儿天，然后它就能告诉你答案了。”说着男人把网址投送到了老人的终端上。

老人按照指示和那个AI接上了线。

屏幕上的动画小人挠了挠头，然后弹出了一个气泡：“请问我认识你吗？”

尽管有些疑惑，但老人仍然回答了AI——没有正面回答：“这座城市就是我。”

几乎是一瞬间，小人又弹出了一个气泡：“它很伟大，因为它是一切的起点。尽管它现在如此繁盛，我听说它一开始时也不过是滩涂和平原。若您有空闲，从郊区走到市中心，您会感受到它的历史和未来，以及它想说的话。”

“恐怕我的时间不多了。”

“我只是一个AI，没有时间概念。但我的建议是抓紧时间，因为城市不会等人。”

<br>

### 第3幕-公园-日-外

一群人围坐在一起，却留出一个位置。卢坐了进去。

“请问你们是在等我吗？”

“也许是吧？”两边的人也不是很确定，“你想要聊天吗？”

卢下意识地扶了下不知何时戴上的眼镜，随后思索了好一阵，但最后还是摇了摇头。

“你是来找人的吗？”旁边的人尝试去提醒卢。

卢感觉大脑有点混乱。他看向四周，发现周围围坐着一群一群的人。远处湖水荡漾，围栏边有小孩也有老人。但是卢不敢肯定这是真正的云虫内部，事实上，这更像是一个投影。卢有一种浅浅的感觉，要找的人不在这里……不过，已经很接近了，就像是被一道薄薄的墙壁分隔在两个房间。

卢把视线收回，突然发现坐在对面的一个白发老人正在朝他挥手。礼貌起见，卢也朝他挥了挥手。老人示意他朝后面看。

原来是一个小孩牵着气球经过。但就在人群边，他停了下来，深呼吸一口气后，突然把气球扯了下来，拿手指猛戳气球。

“嘭！”气球发出的巨大爆炸声在耳边炸裂。

卢着实被吓了一跳。没想到这气球爆炸的声音像开枪那么大。等一下，为什么这气球爆炸像枪声一样？一些昏暗模糊的记忆随着那枪声一起从双耳涌入心灵深处。

周围的人还在照常聊天，这证实了卢的猜想。他回头看向老人。

老人向他抬起左手，用手指了指表，然后起身背着手继续闲逛去了。

卢知道，他不能停下脚步，他还有一段路要赶。

他赶忙起身，跑向来时的门…
