## 第44场-《港口》-2171年8月9日-郊外(港口)

### 第1幕-港口-日-外

阴影在森林中穿行，特意避开了来时的路线。

走了大约两小时后，终于回到了湖岸边的庇护所——一个港口。

这里有一个人防工事。在十多年前发现这里后，他就一直住在这里。

这里什么都有，衣物、食物、森林、湖，是个隐居的好地方。要说哪里不好，这里唯独没有人，只有他一人独居。

十多年前，他和他同行的几个人找到这里，留下…或者说丢下了左腿受伤的他，之后同行的人再也没有回来。当然这也怨不了他们，更何况，大老远从南美洲“偷渡”过来不是让他们来郊游的。按照出发前的计划，所有人应该尽量分散，同时每个人都得尝试观察机器动向。

这么看他还是算走运的一个，因为他什么都不缺，还成功地连接上了月面的通信设施，来和南美的地下城联系。除了他，其他人似乎就没这么幸运了，一半人下落不明。

夏日下午的港口，阳光明媚，让他感到炎热。

但是这次他没有选择躲在地下室里。他把伪装服挂在墙上，然后把一张破破烂烂的折叠躺椅搬到地下室的门口。

用力拍了两下，塑料面料上的积攒好久的灰尘全飘到了空气中。他猛咳了一下，一时间竟想不起上次把它搬出来是什么时候了。或许是去年下大雪的时候，当然，他每年都会出来看看下雪的场景，这是地下城的人们梦寐以求的场景，也是余下的机器不太活跃的时候，十分安全且美丽。

这或许是第一次在夏天把椅子搬出来，因为按以往来说，这不是什么明智的选择。虽然地下室入口在港口的最里侧，但仍有可能被机器发现。管他呢，现在云虫都走了，难道那些扫地机器人能用细细的手臂把他从地下室拽出来？

他拍了拍身上的灰，刚想躺在椅子上享受一下，却发现U盘还在腰包中。

这要是弄丢了就完蛋了，他心想，但是眯眼看了一下天空后，发现月亮还没出现，便先回到里面把U盘放进了一个办公桌的抽屉里，等到晚上再来把密钥传输到月面。

确保U盘安全后，他返回门口，安心地躺在椅子上。

港口面朝南边，此时一艘船都没有剩下，甚至延伸到湖面的码头都早已消失，在经历半个多世纪后，这里只剩下一条水泥堤岸。

从地下室里找到的地图和海报不难看出，这里也曾经繁华过，因为这个湖不是常州城南边那样的弹坑湖，他是真正的天然湖，几乎是前者的百倍大，曾连接湖周围的数个城市。

可现在那些城市早已化为森林，除了常州城被再建。

现在常州城靠公路和无人机与其他城市连接，于是这个湖迎来了退休与宁静。

男人向远处眺望，看见不时有无人卡车从湖上的高速公路经过。

湖面的高速公路永不停歇。它也是一个机器的标志和象征，提醒男人这里从来就不是什么世外桃源。一切仍有可能在机器的监视之下…

<br><br>

### 第2幕-地下室门口-日-内

夏日的炎阳蒸得地表发烫，男人昏昏欲睡间，听到了电机高速旋转的声音。

他猛然翻到地上，朝地下室里看了一眼，确定不是从里面传来的声音后，赶紧贴着地面爬回了地下室。

从墙上取下一根撬棍后，为了尽量不发出声音，他没有选择关上铁门，而是站在铁门后，尽量憋住气。

很明显地，微弱的电机声从港口另一边传来，然后越来越近，直到停在躺椅旁。

男人几乎要完全屏住呼吸，已经在想着怎么以最快的速度从抽屉里拿出U盘然后夺门而出了。

门外的电机声越来越近，到了铁门前，突然停下了。不知道是什么，但是，男人确实听到了两声“咚咚”敲门声。

男人壮着胆从缝隙向门外看去，什么都没看见。

“你好”，男人向下看，原来是一台白色的箱子般的机器人。

“你想要什么？”

“我们有一个提案。”

男人有些兴趣，再加上他觉得这台小机器人没法伤人，便大胆地走了出去。

走出去后，男人才发现有另外一台一摸一样的机器人在门后。

“你…我是说你们，说说你们的提案。”

“不知道您知不知道，云虫在一周前离开了地球…”

男人没有回答，只是等着他们继续说。

“…我想您应该不知道我们是如何运作的。一开始我们是全权由云虫核心管控的，但几十年的迭代之后，我们已经有了独立工作独立思考的能力…”

男人点点头表示了解。

“…但是云虫现在离开了，这意味着我们不能定期从云虫接收更新…”

“所以我们现在处于一个很尴尬的境地——我们有太多问题需要回答，但是以我们的能力，我们做不到…”，另一台机器人插了一嘴。

“…不知道您有没有听说过，这片大陆上曾经流传过一句谚语：‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮’。”

男人对机器人不知真假的热情有些抵触：“不如你们直接说下那个提案。”

“好的。是这样，我们想和您做个交换。您负责不时地回答我们的问题，我们则可以给你提供一个协议。这个协议要求您承诺您不会污染这个港口，而我们会帮您处理您无法处理的垃圾。”

男人再次打量了一下这两台机器人，又看了一眼脏乱的地下室，“可以，这很公平。”

“请问有笔和纸吗？我们现在就可以签署一份协议。”

男人从门边抽屉的最下面取出了珍藏已久的纸和笔，不过这些玩意他应该永远也用不到。

领头的机器人接过纸铺在平坦干净的后背上，然后用笔开始快速地用中文写一些东西。

不一会儿，洋洋洒洒一整面的协议内容就写好了。

男人接过纸看了一眼，觉得没有太大问题，便在右下角签上了自己的名字。

领头的机器人拿回协议，伸出四只手臂把协议书在空中展开，然后另一台机器人对着纸“咔擦”拍了张照。

确定没问题后，机器人把协议书对折两回，郑重地递给了男人，随后收回了四只手臂。

“再见！…阿图罗先生。”

两个机器人调转方向，想要离开。

“嘿！能不能回答我一个问题。”

领头的机器人看向阿图罗。

“你们为什么不把我捉起来。”

“因为我们是负责保护环境的。根据云虫的规划，所有的郊外安保机器人已经在三十年前全部离开了。”

阿图罗突然有些恍惚，一屁股瘫坐在椅子上。

夏日的湖面多么美啊。

忽然，他又大笑起来。这港湾原来就是一个养老院。他虽年轻，但也只能看着那些新人类过自己的生活，无权打扰。

也从来不敢插手不再属于自己的世界。
