## 第46场-2171年8月10日-郊外/地下城

### 第1幕-港口-夜-外

夜深人静时，月光洒在湖畔的森林里。

有人说月球在这没有魔力，他或许错了。

月亮是最真诚最温柔的信使。它向人们诉说太阳的光辉，也告诉人们要永远连结在一起。

如此强大的力量，将人的目光吸引，将潮水拉起…

但请原谅人类，这绝对不是对你的蔑视，只是我们需要一处至高无上的瞭望点——

> 简介: 月面，接收到来自东亚大陆的一条消息。
>
> 目的地: 南美洲。
>
> 附件: (加密的二进制信息)
>
> 内容: 云虫核心在一周前离开了地球。在那个人的安排下，我成功得到了密钥。

在漫长的五秒后，月面返回一条ACK消息。男人悬着的心这才放下。

“拜托你了。”

<br><br>

### 第2幕-广场-日-内

早晨，地下城的一号广场已挤满了人。

人群熙熙攘攘。不少人因为自己能在场见证这场演讲而感到兴奋，不过那些守在电视机前的人也丝毫不亚于他们。

在众人的期待中，市长走到广场中心的演讲台上。人群瞬间安静了下来，只剩下换气扇呼呼作响。

“距离上次演讲才过去了半个月。我很高兴能这么快又见到各位。”

台下众人也难以抑制激动的心情，纷纷鼓起掌来。

“就在昨晚！”市长大声说道：“我们远在古中国的侦察送回了传说中的密钥。”

“我们难以想象他们在路途上经历了怎么样的危险，我们也尚不清楚他们还余下几人…但是，他们做到了。”

“…其实，我很想说我们靠我们自己的力量克服了一切困难，那是我们长久以来的梦想，也是我们作为真正人类的骄傲…但是，我们不能忘记有一个人一直在背后帮助我们。”

…………

<br><br>

### 第3幕-机房-夜-内

深夜，迪克和席拉同时收到了来自机房的提示，连忙从住宿区返回。

两人碰巧在机房门口撞面，迪克的手因为内心激动已显得有些发抖，输了第三遍密码才把门打开。而席拉的兴奋之情早已显露在脸上了。

“我们要成功了吗？”

“是的。”

两人进门后各司其职。席拉将杂乱桌面赶忙收拾干净，然后备份了一份从月面发来的消息。迪克则将林一留下的一个解码器插到机柜的一台服务器上。

在看到解码器上的LED灯开始闪烁后，迪克坐在工作桌前，用命令行将月面的加密信息送进服务器进行处理。在输入完指令然后按下回车后，几乎在一瞬间，服务器解码出了一个3MB大小的密钥文件。

“这就是我们一直在寻找的东西吗？”

席拉感觉有些恍惚。地下城几代人等待了八十多年的东西，居然就这么突然出现在了这里。

迪克努力地让自己保持平静，说道：“看看我们的后门还在不在。”

席拉回过神，通过远程请求和云虫后门进行通信。

显示屏上跳出了一连串网络地址——“在，一切正常。”

“把密钥上传到核心。”

以极快的速度输入完指令后，席拉犹豫了一下，然后说：“还是你来吧。”

“这一切，从来就不是个人的努力，这是以我们的名义。”

“好吧”，她点了点头，深呼吸一口气后，毅然地按下了回车键。

短暂停顿后，命令行的前缀变成了`root@CloudBugAntarctica`。

成功了…好像一点都不在意料之外。

新机器的世界就像一个庞大的交通网络，信息在道路、铁路上流动。而南极云虫就是一个中枢，所有的大宗货物都需要在这里进行确认和分发。

早期的云虫因为算力有限，将这里打造的十分传统而保守，以至于地下城的人类用上个世纪的协议也能进入这个车站。后期的云虫发展出了人类思维模式，它把自己和重复而枯燥的调度工作逐渐分离。

现在，虽然云虫已经离开，但它创造的调度系统仍在正常运行，而监管者变成了密钥的拥有者——地下城的人类。

“把所有的接口列出来，我们得开始工作了。”

<br><br>

### 第4幕-广场-日-内

市长在演讲的高潮处告诉了大家等待已久的好消息。

“经过我们的‘黑客’们的努力，我们已经确认，传说中的密钥现在就在我们手中。”

“初步确认后，密钥是正确的。这意味着，机器世界现在对于我们来说，一览无遗！”

“而且更重要的是，我们不仅可以看到机器的所有举动，我们现在有了主动权——我们随时可以关停他们！”

人群彻底沸腾了，地下城的各处都被欢呼声淹没。

市长郑重地从演讲台走了下来，走到身后的迪克旁，为了盖过人群欢呼的声音，大声说道：“迪克！快告诉我们什么时候可以出去吧！”

迪克稍稍整理了一下衣服，然后走上讲台，向人群和摄像机挥了挥手，示意大家安静。

“下个周末，我们能安全地离开地下城。”

人群的欢呼再也控制不住…

<br><br>

### 第5幕-机房-日-内

迪克和席拉在休息时间找了个清净的地方聊天。

在两人谈论了半天日常的琐事后，席拉突然打断了这些话题。

她环顾四周，确定没人后，还是犹犹豫豫地说出了心里的问题：“你不感觉这很蹊跷吗？为什么是我们十多年前派出去的人突然把密钥发给我们？按理来说应该是林一亲自到场，不是吗？”

迪克摸了摸胡子，嘟着嘴想其中的可能性。

“难道是他有更重要的事情？”

席拉摇了摇头，显然这个说法不太能让人信服。

“难道这是一个陷阱？”

席拉又摇了摇头：“我们已经确认了密钥能控制机器，这一点都不像陷阱。”

“看来得等我们知道的时候我们才知道了”，迪克用一段无意义的陈述句结束了揣测。
