## 1

### 1

“难道没有别的方法了吗？”

林一站在办公室的窗边看着皎洁的月亮。

禾看向坐在旁边的月，她低着头拨弄着手指，不知道在想什么。她的侧脸看上去是如此白皙而美妙，乌黑的长发随意地落在肩膀上和沙发的靠背上——和书里写的一模一样。

如果这就是最后的结果，会不会太对不起这位美丽的天使了呢？

禾站起身走到书桌前，拿起了终端，翻到了《事出无因》的封面。

“谁会生？谁会死？谁会讲述这一切给那些幸存者？又或者不会有人幸存…一切都已经写成了，我们只是朗读者、表演者罢了，这一切很可能只是一场演出…”即使尚未翻开，书的封面已经散发出冥冥低语。

纵然如此，禾还是要再确认一次。

他抬头，发现林一和月都在看着他，但没有阻拦他。

禾拿着终端又坐回了月旁。

“我们会在这等你，你小心一些…”月温柔地对禾说，“…应该到第二部分第四十一章了。”

> 跳转到 第 二 部分 第 四十一 章

“确定。”

随后禾沉下心开始阅读显示屏上的文字：

> 引擎的轰鸣声早已远去，尘土逐渐回归地面
>
> 行走在陡峭的悬崖边，右手是边海天一线
>
> 两人赶忙向前
>
> 一人苦不堪言
>
> 另一人思绪万千……

思绪万千——禾能感受到一些东西在从身体下面蔓延上来，将他困住，他没法反抗，只是坦然地让头向后仰去、闭上双眼。

<br><br>

### 2

阳光逐渐强烈。

禾在刺眼的阳光中睁开了眼，惊讶地发现月坐在旁边。这里是一处小高地，离悬崖边还有些距离。

“为什么你也在这？”

月拂去额头上的汗水，然后说道：“看来你还没有完全搞明白。”

禾有些恍惚，竟有那么一瞬间天真地以为月能跟着他去到天涯海角。

他陷入了这个瞬间，呆呆地看着远处两个人艰难地沿着悬崖行进。

月也看到了：“你觉得他们累吗？

地面被灼热的日光烤到扭曲，寸草不生，只有石头和沙子，“肯定累啊。”

“那假如我告诉你他们只有一个选择而结局是好的呢？”

禾仔细琢磨着这句话，突然想起了来这的目的。

“我早该知道的。”

“你其实早已了然。我不比你高，也不比你低…”

“因为你是另一个我。”

“仅此而已。只是我们的角色不同。”

一来一去时，耳边响起了风声。

禾回头看去，发现一面巨大的沙暴墙正在从远处逼近。

“这里经常有沙暴。但是仍然有人住在悬崖边。当然他们也是被迫的，有谁不愿意住在风和日丽资源丰富的地方呢？”

月用脚跺了一下地面，传来金属的碰撞回响声。

“这里的人把这种设施叫井。不过这里的地下没有水。这些井是用来躲避沙暴的。”

“那，那些人现在住在哪里？”

“海边、悬崖上。”

禾看向远方。远处的悬崖高过海面，压根看不出原来悬崖之下也是一片生机。他们会是靠什么生活的，种地还是捕鱼，还是这悬崖地下埋藏着珍贵的宝石？他们要怎么与其他地方往来呢？

禾看着远处出了神。月在他面前打了个响指，说道：“是时候做决定了。”

“我还有选择的机会吗？”禾有些惊讶。

月看向远处赶路的旅者，说：“当你是他们一员的时候，你就没的选了。但是我们离他们还很远。”

禾呆呆地让风从耳边刮过，静静地看着远处的两人从这走到那。他们会累吗？至少这一切会是值得的。他们会知道有人正处于艰难的抉择中吗？

“我想听听你的建议。”

“沙暴未至，风声先行…你知道吗？这里的人们迷信地认为大声地呵斥风声就可以吓退沙暴。信的人还不少，因为据说有人真的做到了。”

“总要尝试一下才知道行不行。”禾大胆地说。

月笑着点了点头：“这是你的选择。”

“但是，这不像是我的风格。我比较喜欢和人讲道理而不是什么呵斥别人。”

“你觉得一个高高在上的皇帝会认为你在和他讲道理吗？”

谈话间，风声越来越紧。一支特殊的声音从风中穿出——是一辆汽车。它正以极快的速度沿着略有略无的路飞驰着。一路从两人身后开向悬崖边，似乎是去接那两个旅者的。

“时间不多了。”月回头瞥了一下，沙暴正在不断逼近。

月赶紧攥住了禾的双手，两人四眼对视。月大声说道，用盖过沙暴的声音：“你已经做出了你的选择！记住了：‘沙暴在月背，风声在井旁’。你要呵斥风声，懂吗？”

禾用力的点了两下头，然后两人紧紧相拥。默默地等待沙暴逐渐吞噬两人。

“周六再出发，叫上你的她——沙暴在月背，风声在井旁——”

<br><br>

### 3

待到沙暴扑天盖日时，沙暴声在一瞬间消散了。

禾睁开双眼，果然又回到了林一的办公室。他惊讶地发现对面墙壁上挂了一幅两个小孩互相追逐的画，之前竟一直没有注意到。

稍稍歇息半分钟后，禾站了起来，望向月亮，不安地问道：“月亮后面有什么。”

林一走到旁边的天文望远镜前看了好一会儿，然后说道：“一艘船…准确来说是半艘。”

“等一下，这不是云虫的船？它和之前新闻上的完全不一样。”林一才意识到这一点。

“我们得去旧人类那一趟，就我和月…这周周六。”禾向林一做出请求，“是书里的人告诉我的。”

林一从望远镜旁离开，在办公室里走来走去，显得有些焦躁：“如果还是得这样的话我们大可不必绕个圈子把密钥给那个森林里的人。”

“但至少你已经尝试过了。”月试图安慰林一。

月从禾的手里接过终端然后收了起来，倚靠着办公桌站在两人当中：“现在是个凶兆。但这不是最糟糕的情况，因为至少我们知道要做出改变。不管结果是怎么样。”

林一想不出什么更好的办法，只能重新坐回办公桌前。犹豫了一下后，还是拿出了终端开始着手准备：“我把飞行器的权限给你们了。记住，是以出差的名义。”

禾点了点头，便拉着月的手想要离开。

“还有一个问题——”林一叫住了两人，“这是我们最后一次见面吗？”

“不是。”禾脱口而出，但是他并不知道答案，只是有一种强烈的潜意识在驱动他这么回答。

林一挥了挥手：“希望如此。”眼神掠过两人后又迅速回到终端屏幕上。
