## 第49场-《改写》-2171年8月13日-云虫(周期内)

### 第1幕-栈桥-夜-外

卢牵着女人的手走在红梅公园的水上栈桥上。

他本以为这只是一个寻常的夜晚——形形色色的人在公园里散着步，湖边的小店照常营业，不知疲倦的街头画家还在为人们画着肖像，湖边的彩灯散发出五颜六色的光芒…直到他在栈桥尽头的路灯下看到一个熟悉的身影。

卢赶紧停了下来，转头看向女人：“朱澄，在这等我一下。”

卢很紧张，以至于他没有用请求的语气。因为这是他来到下面的几年来第一次见到沙岛。会是坏消息吗？不清楚。希望不是。

朱澄倚在栈桥上，假装是在欣赏公园的夜景，实际上是在偷瞄卢在干什么。

“卢，好久不见。”沙岛挂着习惯性的笑容和卢打招呼。长时间的工作已经让她养成了在云虫中微笑待人的习惯，尽管在她面前的并不是一个新生儿。

卢挤出一个僵硬的笑容，然后问道：“现在外面是什么时候？”

“周二上午。”

“已经到周二了啊。”卢深感时光流逝之快，一时间感觉两腿发软，支撑不住自己，直接靠着围栏坐在了地上。

沙岛也顺势坐在了地上，透过围栏呆呆地望向湖的另外一边，她毫不在乎自己洁白的长裙被地上的污渍沾染，只是像和朋友聊天一样开始诉说自己的想法：“我觉得你已经够幸运了，能和自己最爱的人再见面，能体会到最单纯的情感。”

卢看着一对年轻的情侣从面前走过、谈笑风生，竟突然有些怅然，感觉自己再也不能回到那个时候了。

“你没有另一半吗？”卢问。

沙岛沉默了一会儿，然后诚实地说出了心里话：“没有…其实，我常常为此而感到疑惑。你看，世界上几乎所有东西都和二有关，这座栈桥有头有尾、生命有开始和结束、一张纸有正反两面，我们有两只眼睛两只手——所以我一直觉得我应该是有另一半的。”

“但是，哼——”说着说着沙岛发出了一声尴尬的笑声，“我等了几百年都没有等到我的那个另一半。”

“你觉得月会是吗？即使我从来没有见过她…随便猜猜罢了。”

“她吗？我很久以前其实和她谈过。”说着，沙岛的目光不自觉地看向了天空中明亮的月亮，“我爱她，直到我们遇见了镜岛。”

“镜岛就像一个深渊，它夺走了我们单纯的情感，让一切变得太虚无了…你懂我的意思吗？它给我们刷上了同一种颜色，我们变得像同一个磁极，再不能相吸了。”

卢注意到沙岛的脸颊上不知何时多了一条泪迹，也不由得伤感起来：“那你会选择不碰见镜岛吗？”

沙岛嘟了一下嘴，然后用力摇了摇头：“纵使我们都有改变这个世界的能力，但我们也没法改写我们的命运。我曾经问过月，其实我们都不想回到之前无知的那个状态，因为这像是无情地抹杀现在的自己…而镜岛就在那里，我们无法逃避。”

“所以这就是为什么我说你是幸运的。好好把握现在吧，你还有时间…很多很多时间。”

沙岛起身准备离开，卢赶紧追问：“上面没有发生什么事情吧？”

“放心吧，没有人会在意一个人消失几天。”

白色的裙角随着湖面的微风稍稍摆动，沙岛逐渐消失在夜色中。

<br>

### 第2幕-树林/栈桥/草坪-夜-外

卢目送沙岛远去后，却发现朱澄已不在原地。

如果没有走过栈桥的话，自然就是在另一边的树林里了。卢赶忙往回走去，果然在树林的一个长椅上看到了她。

长椅旁边的小路灯坏了不亮，朱澄就那么低着头坐在长椅的一边，似乎她清楚卢会回来找她。

“嘿，你怎么了。”卢坐在她的身边小声地问道。

朱澄抬头看着卢，即使光线黯淡，卢依旧能看出她已经哭成了一个泪人，伴随着喉咙深处的抽泣声，她无助地看着他。

卢想拿出纸巾给她擦干净，还没举到面前，却被她抢先用手拍掉了。

卢不知道发生了什么：“怎么了？”

朱澄用手指向了栈桥另外一头的方向，用带有怒气的语气问责：“那个女的是谁？”。

“她…是我的一个老朋友。没有她我不可能认识你。”卢不再看向她，而是转过头凝视着面前的灌木丛。

“可是我根本没见过她！”

身后有路人经过，本来还在聊天，好像是听到了这儿的动静后便都安静地加快脚步离开。朱澄意识到自己可能太激动了，于是也看向面前的灌木，抽了几张纸擦泪。

许久后，她终于冷静了下来，试探性地说道：“我们分手吧。”

这下卢不冷静了，他极力地想想出一些理由来让她相信自己，但，他最终还是欲言又止。因为这整件事，到头来看，根本没有什么原因。

就算把整件事的来龙去脉和她讲清楚，她也未必相信。而这不是最糟糕的情况，最糟糕的反倒是她相信了，自此以后再也不能像一个正常人一样生活。

卢没有说什么，冷笑了两声，平静地说道：“好的。”然后起身离开。

他很清楚朱澄只是想吓唬吓唬他罢了，但是，爱情真的经得住猜忌的考验吗？

卢一路走过栈桥，走过草坪，看着人们结伴而行、小孩嬉戏打闹，由衷地感觉到了单纯的美好。要是他们永远不会去到镜岛就好了，可惜镜岛又是客观存在的。

从路边小摊买了一瓶可乐，卢打开瓶盖开始细细回味，回想起上段人生和朱澄共处的时光，终究是觉得难以理解。这里面是缺少了什么吗？难道一定要来一段生离死别才能让朱澄信服？难道是没有被灵魂接管的朱澄才是卢的另一半？

卢猛猛地灌了一口可乐，却难以压下心中的不快。不过他能肯定一点的是，镜岛确实有它的魔力。如果能选择的话，他希望镜岛永远不要来。

而即使镜岛终将到来，他还是有机会去改写这段故事。只是他现在需要缓一缓。

卢一口气喝完了余下的可乐，然后头也不回地离开了公园。
