#### 寻常的一天又结束了，小石选择在小陈的湖边小屋呆一会儿。

“这里的风景还真是不错啊，南边就是湖面…有树、有水…没有灯光污染。”小石站在窗边向外看去。

盛夏的天空万里无云，落日把天空染成了渐变的粉色。

若是旧人类住在这，他们必定受不了这闷热的空气和蚊虫。但这就是作为新人类的好处，时刻都可以感觉凉爽，也不怕森林里的虫子和蛇，也不用怕岁月的流逝。像是…有份工作的上帝。

而最最重要的一点，是这里没有其他人会打扰自己，一切都是如此宁静，到处都是自然的声音，虽说时不时会有卡车经过时的电流声和无人机飞过时的轻微震动，但也比城市里好太多了。

现在回想起城里的日子，用恐怖来形容都不会过分。

小陈坐在靠墙的一张塑料椅上，似乎对景色没什么兴趣，也许是看腻了吧。他对小石说：“要是喜欢的话，你可以搬来和我一起住。”

“可以吗？”小石看向小陈，眼中闪过一丝亮光。

“当然可以的，只要你向管理园员提申请就行…只是……”

小石头歪了一下，表示疑惑。

“只是，我们现在是什么关系？”

她无心地笑了一下，但是马上就僵硬住了，因为她听出了小陈是很认真地在问。

她支支吾吾，某种东西试图在脱口而出，但是又不敢，因为那种感觉是如此陌生。她从来没有想过这个问题…好吧，她确实想过，但是只是把那些事情当作不切实际的幻想罢了，每次一想到就丢一旁了。

于是，她转而向他发问：“你的直觉有说什么吗？”

“没有。”

小石拿了一把椅子，坐到小陈的面前，说：“可你以前不是经常会梦到一些东西吗？”

“是的…但是我很少在我的梦里梦到你。”小陈说这话时不敢看着小石，也许是心里其实也有些不爽吧。

两人就这么坐了好一会儿，窗外的阳光悄悄地黯淡了，太阳能之花应该也已经收起，但两人谁也不敢先说什么。

没有对峙，也没有紧张，只是安静和缓和，感受着新鲜的空气。

突然，小陈做出了一个决定。他从左手边的桌上拿来终端，然后翻到昨晚写的东西，让小石看。

小石接过终端便读了起来…

#### 亲爱的吴女士…

> 亲爱的吴女士：
>
> 你好。
>
> 实在没想到再次谈及你的时候需要用女士称呼你了。
>
> 七年之前的日子历历在目，那时我们都还只是孩子，而现在应该都已经长大了吧。我不知道你现在过的怎么样，是不是还和以前一个模样。我很想知道你的近况，今天过得开心吗？又或者是遇到了讨厌的事情？我时常会陷入这种不必要的猜想中。
>
> 但是我不能直接打电话问你，也不能在社交平台上找你聊天，因为，我和你说过，你也了解，你不是我想认识的那个你了。
>
> 我相信人们所说的一句话——三尺之上有神明，而我心中的那个你就是我的神明。
>
> <br>
> 
> ~~!在#高@压@锅@般%的@高%中!三^年!~~<br>
> 在布满荆棘的三万里征途，仇恨和折磨铸成了黄金般的幻影——我所爱的你。
>  
> 没有人能走完全程而不留疤痕,更别谈出发时千军万马，到达时只剩我一人。<br>
> 但我不是一人，因为最后的最后，我会了然，你是我的神。
> 
> 回顾一切刚开始的地方，百花齐放，春光明朗。<br>
> 大家都说不行三万里非好汉，如今我踏上征程，大家气势高昂。<br>
> 一路风和日丽、万物生机，没有扑朔迷离、背刺暗讥。<br>
> 我们在大道上赶路、在草地上起舞，幻想着逐鹿、眺望着征途，<br>
> 一盔一甲历历在目、快乐记忆难以计数。
>
> 可快乐时光何曾长久？刀光剑影紧随其后。<br>
> 你可愿让你爱的人以你为耻？不？你必忍受这鞭笞。<br>
> 你可愿让你的父辈蒙羞？不？你必加入这争斗。<br>
> 我们很少与人正面交锋，却总是因为敌人而伤神，<br>
> 只因我们理应听命于挥鞭子的人，只应我们都有我们所爱的人……
>
> 路边不再有花花草草，谈笑之人寥寥。<br>
> 挥鞭者口中的目的，是那流着奶和蜜的应许之地，<br>
> 但为何这里到处都是压抑与暴力？<br>
> 悲伤沉到湖底，再光鲜亮丽的战旗也无法将其洗涤。
>
> 陌生的挥鞭者、陌生的人，陌生的道路、陌生的城。<br>
> 即使当我意识到一切终将化为旧影，我也无法下定决心。<br>
> 我急迫地需要一个能聆听我的人……于是我想起了你。<br>
> 但当我想写信给你时，我又不知从何说起。
>
> 我该把我的痛苦和烦恼寄给你吗？不。<br>
> 我该独自一人承受我的命运吗？是。<br>
> 这是我之命运，而也是你之幸运。<br>
> 残暴与荒诞尚未侵扰你的心灵，争斗和苦涩不必刺伤你的感情。<br>
> 你要珍惜，珍惜这未曾听闻的秘密。
>
> 再无一日安稳宁静，<br>
> 即使我安分守己，我也始料未及，寒冷的剑风中会有你的猜忌。<br>
> 可恶，我是指这该死的距离，我怒斥这血路的死寂……<br>
> 但我不知该告诉你怎样的消息。<br>
> 我很好？绝对不是。距离需要更有说服力的时机，<br>
> 这也意味着，你选择了抛弃？
>
> 无法言说的禁忌之殇，自然是我一人独自品尝。<br>
> 多少个漆黑夜晚，我在梦中彷徨，<br>
> 不是迷茫，只是忧伤。<br>
> 我求光，求那剑盾碰撞能化为光，<br>
> 我求光，求那铸铁滚烫能化为光，<br>
> 我求光，求我血肉皮囊能化为光……
>
> 是你在呼唤我吗？我的爱人？我的光？<br>
> 你终于推倒了这面墙，金色光芒穿透我的胸膛。<br>
> 虽然你的身躯让我向往，虽然你是她的模样，但你可知我之所想？<br>
> ……<br>
> “我会和你在一起，共同挺过风浪，走过这剩下的时光。”
>
> 尽管寒风依旧，尽管挥鞭依旧，<br>
> 但又何妨？<br>
> 我有光。<br>
> 我亲耳听到她许下承诺，我亲眼看到她向我微笑，<br>
> 这才是我最坚实的后盾——不可逾越的堡垒。
>
> 每天都有人中箭，每天都有鲜花死亡。<br>
> 那些利剑高举，难道，你看不到你的剑上沾满鲜血？<br>
> 那些铁盾紧握，莫非，你是被迫与斗争为伍？<br>
> 利剑者啊，难道你生来就想屠戮？逐鹿？让人屈服？<br>
> 铁盾人啊，难道你生来就是隐士？厌世？看清事实？<br>
> 但是这是场终究无法胜利的战争，我们必将死伤惨重。
>
> 对不起，起点的野花，我不是故意要用鲜血与泪水浇灌，<br>
> 对不起，路上的河湖，我不是有意要用欺骗和漠视玷污，<br>
> 对不起，同行的战友，我不想让你们受苦，<br>
> 只是，假如终点处真有挥鞭者所说的那么美好，<br>
> 于是，我也成为寒风的一部分，我成了痛苦的代言人。
>
> 终于，我们抵达了最后的一座高山，<br>
> 回头看，长路漫漫，痛苦不堪，<br>
> 挥鞭者：山之顶端，山花烂漫。<br>
> 我挥舞利剑，将恶风暴雪斩成两段，<br>
> 身边的人挥舞利剑，但未必都能如愿；<br>
> 你举起坚盾，不让恐惧和不幸来犯，<br>
> 身边的人举起坚盾，求神明甘雨温润。<br>
> ……
>
> 所以，我是幸运的？这就是山巅？<br>
> 挥鞭者不见其踪，同行者不见其影。<br>
> 确有鲜花盛开，但，这，是我想要的吗？<br>
> 领奖台下，人们乌泱泱地喊着、闹着，<br>
> 他们会羡慕我吗？他们会以我为耻吗？……那个她在哪？<br>
> 到底是什么在空中飞过，<br>
> 是金币吗？还是臭鸡蛋？……我应得的到底是什么？<br>
> 原来，这不是领奖台，这是处刑台。<br>
> 我看到绞绳悬在三尺之上，我该怎么做？<br>
> 向人们证明我的真心？还是像个懦夫一样离开这里？
>
> “离开吧，你的心被世俗打乱了，这里不是你所想要的。”<br>
> “什么是我想要的？”<br>
> “你想要的仅仅是一个朋友——我。”<br>
> ……<br>
> “当你想要回到这里时，一切都将化为过眼云烟……而现在，我已看到你的真心。”<br>
> “走吗？”<br>
> “走。”<br>
> “不回头？”<br>
> “让那些仇恨和痛苦进入你的骨髓，让它们化为你前进的动力，记住挥鞭者的嘴脸，不要让自己与他们同流合污……是的，一起走，不回头。”
>
> 白色的野花啊绿色的草，起点处的一切啊请以我为傲。<br>
> 我虽不能回头不能出逃，但我会追寻你们到天涯海角。<br>
> 金色的神明啊金色的心，被神化的女孩啊请祝我安好。<br>
> 我固不能忘记不能抛弃，而我会坚信你直到宇宙衰老……
>
> <br>
>
> 而我同时相信下半句——不患人知患己知。
>
> 当我某一天突然意识到你永远不可能成为她了，我也就放下了。你回不到七年前的样子了，又或者你从来和我想的就不一样。
>
> 若我没有经历过高中三年，我愿意陪着你，说不定我可以容忍你的所有缺点，说不定你现在还会在我的身边。但没有这种假设，现在也不会发生。
>
> 温度和压力让煤炭变成钻石，也让你变成了我的神明。饶恕我吧，也许我终究还是一个俗人，我不可抗拒地选择最珍贵的东西，就像是写在我的基因中的行为模式，其实我没有选择。当我接受我的神明时，我知道这一切都不会有回头路，我已经了然、顿悟，我不用再在乎别人会怎么看怎么想怎么说，因为我已经用一些承诺和规则束缚了我自己。
>
> 你愿意让我陪着你，但是永远无法把你和我心中的你划上等号吗？你肯定不愿意，我也不愿意。所以我选择离去，这对我们来说都是最好的选择。
>
> 我们所生活的世界并非完美，希望能在更好的地方见到你。
> 
> 再见。
>
> <p align='right'>[匿名]</p>
>
> <p align='right'>2023 年 10 月 19 日</p>

#### 小石细细读完，但不太能理解。

这是什么？湖畔的生活哪有什么腥风血雨。这更像是城市里的嘈杂声，是小石和小陈都在逃避的东西。

“你不舒服吗？需要去医院吗？”

“不用。说实话，我需要这种能力。”

“但是他在影响你的心情，我不想看你时不时因为…因为这种虚幻的东西而感到失落。”

说着，小石把头越靠越近，她想从小陈的眼中看出他的想法。他总是那么让人捉摸不透，他总是一副犹豫的神情，他到底在想些什么？但是一瞬间，小石似乎迷上了这种感觉，他好像比她更聪明，比她更高、更强壮。太奇怪了。

小石又拉回身体，靠在了椅子上，若无其事地看向其他的家具，想要甩掉这种奇怪的情感。

“抛弃事实并不意味着事实不会发生。你是想要天真地无忧无虑……还是，看透？”

小石摇了摇头：“我不知道。”

哈。小陈笑了一下，然后深深地呼出一口气：“这就是为什么我需要你。”

小石瞪大双眼看向小陈，又或许她没有刻意睁大，因为她的双眸天生硕大而闪亮，无时无刻不散发出天真而朴素的情感。白色的长发随便地散落在肩头，但她没有去理，就那么散着，就那么看着。

小陈顺从地看着小石的双眼，但他从来没这么做过，坚持了五秒，就又转而看向其他地方了。

“明天…”小陈从小石的手上接过终端，打开一个页面，说道：“明天我要去一趟城里，假已经请好了。”

“为什么？”

“请一个人帮忙。”

“需要我和你一起去吗？”

“不用了…我下午就会回来。”
