## 第51场-2171年8月14日-新世界(微型龙大厦)

### 第1幕-门口-日-内

几乎所有在常州城居住的居民都知道，市中心的微型龙大厦有古中国地区东南部数一数二的全息仓。

听网络上的介绍，其中一层全息仓在最近布置好了新的主题——热带雨林。反正没什么更好的主意了，禾趁着周三人流量少时来到了这里。

上午的微型龙很是清闲，不仅全息仓有空位，底下的游戏厅和酒吧咖啡馆在电梯面板上也是一片绿色。禾按下了面板上的按钮，前往第33层全息仓A。

“咕咕”，电梯抵达后发出了某种鸟叫般的提示声——还没跨出电梯，却已经感受到了全息仓的魅力。

“请问你需要帮助吗？”一个人形招待员向禾打招呼，这应该就是他们所说的全息招待员了。大厦里的三层全息仓据说都没有设置真人员工，绝大多数的运行和维护都交给了机器。

禾知道这些全息招待员很厉害，能够假装参观者的朋友来和他们一起游览，但是这回还是算了吧，一个人或许会更好一点。于是他礼貌地拒绝了招待员。

面前有扇双开门，两侧的长廊里排满了长椅，想必这里就是进去的入口了。就当禾想要推门进入时，招待员拦住了他，提醒道：“进入全息仓，意味着您愿意让全息仓覆盖您的感官输入。如果想要退出全息仓，请前往全息仓角落的出口。”

禾点头表示同意。于是招待员为他打开了通路——面前雕刻着人和动物的木门渐渐淡去，化为一个黑黢黢的洞。原来门还能这样打开，确实挺有创意。

接待员微微鞠躬，禾大步迈了进去，发现门的里面是完完全全的另一个世界，而那个黑洞只是一层极薄的幕布。

<br><br>

### 第2幕-雨林-日-内

再没了什么接待员或者长椅，禾现在身处茂密雨林中。望向背后和两侧，原先的门被替换成了一个画着奇怪符号的石碑，应该这就是出口了。而墙壁变成了一条笔直的矮栅栏，告诉那些太过沉迷的参观者这个房间也许并没有他们想的那么大。

面前有一条与森林格格不入的石砖路引着禾走向森林的深处。一路上多是爬满苔藓的低矮的石头，不时有一些清澈的小溪盖过这条路。禾倒是挺享受这种从来都没有亲身经历的场景，因为要想在常州这种地方造一片热带雨林恐怕不是什么容易的事情……全息仓里说到底也算不上亲身经历吧，但绝对称得上能以假乱真。

禾蹲下仔细看了看脚下的场景，如此细腻的苔藓、时不时摆动的植物，甚至还有两只颜色鲜艳的青蛙蹲在小溪中间的石头上。他突然意识到这或许从某种意义上来说真算的上是亲眼看到的。云虫里的世界、记忆，现在想想总是没那么真切，因为云虫的原理与全息仓截然不同。林一曾经解释过，云虫的原理是直接介入记忆系统进行修改，那些景象或者互动都是模拟出来的记忆场景，而全息仓虽说是全息，但它强在它是真真切切能看得到的，这是完全不同的体验。

禾有点后悔没劝着月一起来看看了。她虽说自称活了二百年，看过地球上所有的景色，但她或许还是会被这里真实般的场景震撼到。

就在这么想时，前面传来了一声小声的惊呼声，原来是一对参观者。禾顺着其中一个女人手指的方向看去，发现有一只恐龙正站在一棵树下。它的体型非常小，几乎不及人的腰。从鸟一般的头颅到蛇一般的尾巴，都布满了深红色和橙色的羽毛。它盘曲着翅膀般宽大的双臂，小心翼翼地观察着两人。

另外一个男人似乎是想显得自己很大胆吧，拉着女人就要往上走。女人倒也没怎么抗拒，和他一路走到恐龙前。然后两人就那么盯着恐龙看，时不时还伸出手摸一摸恐龙身上的羽毛。这下有点不太真实了，谁家恐龙会和猫一样乖，恐怕就是猫来了也得给俩人挠一下子。

禾虽然想靠近看看，但想了一下，还是不打搅那两个人比较好。毕竟早上来这儿的人，多半也就是图个清静吧。

再向前走了一会儿，是一个土著人风格的小营地，中间有个篝火，不过现在是早上，所以它是熄灭的。周围是一些木头和草做的小堆，里面可以进人。想必这里就是全息仓的中心了。

篝火的旁边围了一圈人，他们坐着聊天，似乎都互相认识。他们有些人的怀里抱着鸡或鸭，也许单纯是觉得好玩，毕竟现实当中的鸡和鸭大概都在动物园里，一般人根本摸不到。而在这所有人都可以有一只。每当有人从地上捡走一只后，鸡圈的黑暗处又会凭空蹦一只出来。

禾估摸了一下时间，想着月可能很快就会把她的事情处理完，不能让她等太久，于是没有在这里停留。

后面的路也是用砖头铺的，但是没了那么多弯曲和起伏，路径直向左前方延伸。众多小溪汇在一起，在路的右边逐渐形成一条大河，流向某处。两者相隔越来越远，以至于后面只能听见哗哗的水声，再也不见河道。

说来也是有点奇怪。禾在路上看到了刚才的那种恐龙，又看到了有一人高的全身蓝色羽毛的恐龙，还看到了一些猿猴和某种大型猫科动物。他们应该不会生活在同一个时代里面吧？禾一开始还在思索，后来想着想着就释然地笑了，原来还能这样，挺荒诞，但也挺有趣。看着那些恐龙还会注意到人类，就不可能说这是绝对合理的，因为它们在现实中也从没见过人类。

前面的森林里好像有一些奇怪的金属建筑，但不在主路上。禾走上前一看，原来这不是什么建筑，而是一架迫降的鱼鹰。它似乎是从天上硬生生砸下来的，都有些陷进了地里，窗户全部破裂，不过主体尚且完好。很奇怪，为什么这里会有一架坠毁的飞机，但是是鱼鹰，倒也合理。

<br><br>

### 第3幕-坠机点-日-外

飞机后面传来了交谈的声音。禾探出头去看，发现有两个人穿黑色衬衫的人蹲在一个穿格子衫的人旁边，那个人躺在地上，好像是撞晕了。其中一个戴着眼镜的人一开始还试图和他讲话，后来见他不回应，就用力地抽了他两个耳光。

“啊！你是不是有什么毛病？”躺着的人还真被他抽醒了，“就不能让我躺会儿吗？”

“你想躺是吧？我们把你落这怎么样，然后让那些人把你抓走。”

格子衫稍稍坐起身，用手擦去脸上的不知道什么液体，也许是飞机的液压油，再不行就是旁边俩人的口水了，最好别是血。

“我们在哪里？”他问道。

“不知道，大概是地球吧。”眼镜回答。

“为什么？就不能是其他的哪颗星球了？这样它们就永远找不到我们了。”格子衫越说越大声。

“嘿！”另外一个反戴鸭舌帽的人示意他压低声音，“我们刚才看到有恐龙在山谷里面…所以我们推测我们还是在地球，只是向前跳转太多时间了。”

格子衫一下被吓得半蹲在地上，顾不上头晕和暗痛，开始张望四周。他先是看了看左边的丛林，并没有发现什么危险，然后是面前的峡谷——嗯，确实有一些大型动物，最后是右边……

“那是什么？”他用手指着禾，神情紧张，一副拔腿就要跑的样子。

禾本来就没准备要一直躲着，于是他走向三人。

“够了，快停下。”三个人显得十分紧张。

禾也很配合他们，没有继续向前走，举起手表示没有武器，然后小心地向他们说明：“我只是这里的游客。”

“是的！我们也是游客。”眼镜男说道。

“嘿，你觉得他会信吗？”“那你觉得我们会相信他是游客吗？”三人窃窃私语地讨论，最后得出一个结论——这个人绝对是来抓他们的。

格子衫向禾喊道：“我们不知道时空警什么时候有机器人了，但就算你不是时空警，你也不会是什么好人。”

“我真的只是游客…等我证明给你们看。”禾猜到了，也许这里是一个角色扮演的小场景，不过他就想看看说事实会怎么样？

禾转头回到森林里面，看中了一只一人高的恐龙，它头上有一根短短的角，全身披着银色的鳞片，在阳光的照耀下很是好看。和它说了一句话，再拍了两下，它便跟着禾回到了坠机处。

“嘿，我回来了。看看我的新朋友。”

随着恐龙从机头遮挡处走出来，三人完全被吓蒙了，没人敢说话，只是都稍稍回头看了一眼该从哪里逃跑。

禾刚想说话，却没料到被这只恐龙抢了先，只听见它朝三人大吼了一声，然后就向三人跑去。

那三人肯定不会坐以待毙，也一转头大喊大叫地跑开了。

禾看着他们和恐龙一前一后地奔向远处。他们翻过围栏，恐龙也灵巧地跳过了围栏。凭恐龙的腿力，它肯定不会追不上那三个刚经历坠机的伤员，只是它好像故意放慢脚步，好像它在吓唬他们玩。

“对不起了。”看来只能这样了。

一旁的坠机里的电子仪器还在吵着，引擎也在冒着烟，甚是细节。说不定里面放了一台时间机器之类的东西。但因为时间问题禾没有进去看看里面有什么。

禾转而走到右手不远处的悬崖边。

<br><br>

### 第4幕-悬崖-日-外

悬崖外面是一片开阔的景象，是常州这种长江下游永远不会出现的景色——陡峭的悬崖勾勒出一条弧线，向两边伸展出去。就算常州能真的造出热带雨林和活生生的恐龙，也绝对堆不出这么多的山脉和峡谷。

右边的小溪汇成瀑布，从远处飞下山谷，把脚下砸出一片水汽弥漫的区域。太阳悬挂在头顶，把山林晒得十分炎热。山谷处则似乎是有小溪流经，给附近的动物带来了一丝凉意，因为能看到有大大小小的动物在下面的各处开阔湖水边游荡。

禾坐在悬崖边，欣赏着远处的景色，想着，要是真有时空机器，自己会不会开心地在这里生活下去呢？反正自己基本上就是一台机器，不用吃不用喝，也不会受伤。再加上这里有这么好的景色，和这么多奇奇怪怪的恐龙……可是，好像少了点什么？

对了，要是月不能一起来的话，那还是算了。想到这，禾又因为月没能一起来而感到略微遗憾了。

禾在这呆了好一会儿，他不想再去看其他的场景了，反正以后应该也会有机会的。就在他这么想时，第三阵风刮来，惹得雨林哗哗地响，也使得禾的终端发出一声提示音。

这个提示音冷不丁地把禾带回了现实——是月发来的消息，可以去微型龙上面去找她了。

行吧，雨林，那下次再见。
