## 1

### 1

狭窄的走道一尘不染。

小陈坐在尽头的长椅上静静地等待着。

地上的塑胶地板不是纯色的，像是用一大桶各种颜色的塑料颗粒融化之后压出来的，然后又刷上一层发白的漆。

小陈用双臂撑着，探出上半身去看那些莫名其妙的图案。

一块蓝的和一块红的撞在了一起，谁会占上风？它们会和谐相处吗？一大块绿的被一些棕色点缀，好像城南的森林，里面应该住着人吧？确实，旁边有些许黑色的点点，就像新人类。不止是这里，那里和那里都有，一团一团地聚集在一起，像是在各自举行一些盛大的派对。

但，也有离群之人。小陈在一块绿色旁找到了自己——一个黑点，旁边还有一个黑点，那肯定是小石了。他们离人群是如此之远，但是他们会一直在一起的，对吗？

“先这样吧，你们今天下午把那些数据分析好之后发给我。”走廊远处传来了男人讲话的声音。

小陈低着头，还沉浸在那些五颜六色的彩点中，以为那声音只是城市嘈杂的一部分。

“请问你是哪位？”刚来上班的林一走到长椅前，把小陈拉回了现实。

小陈立马站了起来，回答道：“早上好。别人叫我小陈。”

林一摇了摇头：“什么事？”

小陈压低声音说：“我在城外见到了帮你做事的那两个人。”

“进来谈。”林一推开了办公室的门，将小陈领了进去。

<br><br>

### 2

两人一前一后进入了办公室，林一则拉了拉门把手再三确认门关好了。

办公室里的布置与单调朴素的实验室截然不同——深黄色的墙纸、棕色的绒地毯、看起来像木头做的宽大办公桌、桌上摆满了一些小物件…但小陈似乎毫不奇怪，他好像早已料到了这副场景…包括右边墙上的那幅小孩追逐画都是那么眼熟。

“这是一种…威胁吗？”林一试探地问道，不知道小陈会打什么牌。

小陈原本想说不是，可是他突然觉得没必要否认这个客观事实，于是他眉头一皱，说道：“是。”

“你…”林一看向窗外，摇了摇头,“你根本不知道我们在做什么。”

“我们有相同的目标…只是，我们的方法不同。”

林一回头看着这个戴着印着守林人LOGO的鸭舌帽的男人——他正在办公桌前的椅子坐着，故意用帽檐阻拦林一看到他的眼睛。

林一观察着，似乎看到了一些模糊又熟悉的东西…他做出了一个大胆而疯狂的猜想。

他拿出终端，打开《事出无因》，推到小陈的面前。

小陈为了证明自己，连看都没看就把终端推了回去：“我不能看。”

仅仅四个字，却如雷贯耳。这下林一真被唬住了。

一时间，林一脑中飞速思考是否有可能禾或月把这个秘密泄露了，又或者谁在监视他们，但是好像都没什么道理。如果不是这样的话，也许会更糟。但，不如先问一问他想要什么吧。

“你想要什么？”

“解药。”小陈惜字如金，直勾勾地盯着桌上的各种小物件不放。

“什么解药？”林一有些迷惑。

“一种可以‘失效化’我们大脑的设备。”

“我知道了，你说的是……”一些久远的模糊记忆逐渐浮现。

“Test13。”小陈提示了林一，毕竟这名字是故意起得不引人注目的，就是为了避免有好事的人去研究它。而林一确实曾在私底下给它起了个绰号，正是“解药”。

“这东西十分危险，你要它有什么用？”

“救人。”

林一笑了一下，说：“或许你搞错了，这玩意的用处和救人可是刚好相反。”

小陈看向林一，但仍在避免眼神交流，一字一字地说道：“方法不同，但，殊途同归。”

林一很清楚自己拗不过眼前的这个年轻人，而且他不清楚他到底都知道些什么。他更像是憋了很多东西没有说出来，而他已经透露的信息就已经足够林一琢磨很久了。

林一不再想去验证男人的身份，反正解药以后也用不着了，给他便是了，只是需要加以限制。

“我可以把解药给你，但是它只能对一个人使用一次，怎么样？”

“两次。”小陈的语气十分坚决，不想和林一讨价还价。

“不不，这是不道德的。你没有权利去决定别人的生命。”

“当然不会，我会让她自己决定。”

“行吧，我相信你…看你的样子也不像是什么恐怖分子。”

林一从桌上拿起终端收起来，一边说：“解药是个圆柱体，上面一共有两个按钮，一个标记键，一个启动键…标记完使用对象后长按启动键5秒…记住，按启动键时要保持探针贴在人的身上，最好是脖子附近，而且人必须是清醒的，否则它不会工作。”

“你能保证它一定能工作吗？”

“不能，毕竟我从来没有试验过。”

“真的吗？”

林一没有回答他，而是心虚地摇了摇头。他知道的太多了，该死，到底是从哪里冒出来的，这绝对不可能。

该赶他走了。要是这个小陈再在这个办公室待个半小时都能把他的老底全给揭了。

“我带你去拿解药。”说着，林一就要去打开办公室的门。

“等一下，我需要一个人帮我。”小陈叫住了他。

林一把手按在门把手上不耐烦地说：“我的实验室里有很多人。当然，我信不过的人不会待在这里。出去随便挑一个你顺眼的带走就是了。”

“抱歉，我需要那个**人**帮我。”小陈特意在“人”那提高声音强调了一下。

林一领悟了他的意思，不再试图去掩藏什么。

他不舍地摸了摸门把手后，灰溜溜地坐到了办公桌后的椅子上：“说吧，怎么个帮法，我帮你转告给他。”
