## 第53场-《手环》-2171年8月13日-云虫(周期内/休息区)

### 第1幕-小巷/走廊-日-内

城中心的小巷灯光昏暗。

卢猛地把空饮料瓶砸进巷口的垃圾箱里，直让那铁壳发出哐哐的抱怨声，随后擦了擦手，走向巷子里面。

巷子的中间有一扇生锈的门，和当初来时一模一样。

曾经有很长一段时间，卢都快把这扇门给忘了。他很享受这种感觉——无忧无虑地生活在这个模拟世界中，动用一些特有的权力为朱澄的人生扫除障碍，就好像一个独一无二的超级英雄。

但当卢再次与这扇门面面相觑时，他也许明白，有些东西就是不会服从设想的安排。或许，一些痛苦和悲伤比什么超能力更有说服力。

他推开了门，纯白无瑕的光刺穿狭窄黑暗的小巷，他踏着光走了进去。

卢张望了一下，发现沙岛正在左手近处向前走去。

“嘿。”卢叫住了沙岛。

沙岛回头看向卢，有些疑惑：“你怎么回来了？”

“我…我想休息一会儿。”

“嗯。但是你可要珍惜时间哦，这里的一小时可相当于下面的两个半月。”

沙岛怎么会不知道卢的困境，她也曾体会过——下面发生的那些事情，不管是大事还是小事，总感觉已经提前写成了。在那些不美好前，不管她多么努力，还是无法力挽狂澜。

这亦是命运的波涛，在将卢冲向镜岛。

沙岛不愿去点破，也不愿去谈，她知道卢已经尽力了。于是，她面带微笑，领着卢走在通道中。

一路上遇到了好几个同事从对向走来，卢和沙岛和他们互相问好，当然，没有人发现卢是外来者。

卢跟着沙岛走着，发现她裙子上的灰尘和污渍不知何时消失了。也许，这里容不下尘世的灰尘吧。这样想，似乎脑海中的阴霾也在逐渐消失。

等一下，会不会是她？浪声袭来，浪花翻滚，卢确实感觉一阵阵的波涛将自己身上负担冲走。那些不好的东西搁浅在了沙滩上，慢慢地向下沉去，直到不见踪影。

卢恍然大悟，他似乎发现了沙岛的能力，但他也发现沙岛原本轻盈的脚步突然变得如此沉重。他太想开口去说些什么，但是每次将要开口，都哽咽住了，又像是海水淹没了他，呛得他两眼充满苦涩的泪水。

“到咯。”沙岛在一个门前停了下来。

这是属于月的房间。门右边的墙上挂了一张又大又圆的月球画，这是在现实中拍摄的。

卢与沙岛互相挥手道别。

<br>

### 第2幕-月的房间-日-内

合上了房门，卢和这个小小的房间一起被流放到了辽远的宇宙。

在犹豫了一下之后，卢还是转动了墙上的旋钮，让这个房间里的时间慢下来。

说实话，卢不清楚是该坚持初心，和朱澄一起走下去，还是…告诉朱澄真相。

他疲惫地爬到旁边的单人小床上，用枕头垫着后背坐在床上，思索着，种种可能性。

小床的床尾抵着墙，墙上开了一面小窗。窗外的是寂静黑暗的太空，一条银河斜着将窗户分割成了两半。如此静谧，感觉时间在此刻停住了。

卢向下滑去，眼皮变得沉重，呼吸变得缓和，仿佛灵魂要回归宇宙……

突然，一声震动从耳边传来。

卢惊了一下，看了一眼左边的床头柜——原来是一个手环。

他拿起来仔细端详。这个手环是纯金属制成的，外壳上有手工锻打的花纹，表面经过了抛光处理。

戴上它之后，手环再次震动了一下。

“嗨。”一个中性的声音从脑海中传来。

“我刚才完成了针对你近期记忆的分析，想听听我的想法吗？”

卢在心中默许了，于是手环开始和他解释：

“根据我的观察，她并不相信你。因为她需要的是属于她的卢。”

“可是，我就是卢啊。”卢打断了手环。

手环并没有着急，而是耐心地和他解释：“你有两点错误。首先，你叫卢月，这是因为你在顶替月的位置；其次，你可以叫卢，但是任何人都能叫卢，起名不是我们给灵魂打标记的方法。”

“现在…”手环继续向下说：“你有两个选择。第一个选择是否认自己是卢月，向所有人展示你的原本面貌。”

卢知道这个选择肯定不可行，所以在心底默默地抗拒。

“是的，我们都知道这个选择很危险。向云虫里的人显露自己原本的面貌会导致无法预测的后果。而且，即使这样，你仍然有可能无法博得朱澄的信任。”

那第二个选择是什么？

“第二个选择是成为卢月，那个真正的卢月，和沙岛生活在云虫中。等到朱澄离开了虚拟世界，就忘了她，因为她只是无数新生儿的其中一个而已。”

等一下，这和沙岛有什么关系？

“你已经发现了，月和岛之间有种奇妙的联系。这种联系自从云虫的内部世界诞生以来就一直存在。从客观来说，这是一种命运的连线，一种无法抗拒的真相。”

手环证实了卢内心深处的想法。

他审问起自己的内心，他将自己拽回那个洁白的病床旁……虚弱的女人脸上挂着不知疲倦的笑容。她知道自己的时间不多了，这里痛，那里疼，拿着镰刀的家伙这时候应该已经走到医院的大门了吧。

但是她仍在笑着，看着天花板，说道：“你看那像不像一个池塘？”

“嗯。波光粼粼的。”

“我感觉我在变小…马上就要变成一条鱼，自由地游在那池塘里。”

“我之前感觉那更像一片星空来着——那些亮点就是星星，那些光斑就像星云…”

“那我会是什么呢？”

“你还是一条鱼，自由地在星球间穿梭。”

“好啊。”

…………

纯真的内心经不住审问，卢不得不向现实屈服——沙岛比朱澄更像那个眼中满是美好的她。

“你准备接受现实了？”

卢羞于说出口，再次在心中默认了手环的问题。

“很好，我们来确认一下。你叫什么？”

卢离开窗边，走到了窗前，探头看向外面。

原来外面不只是一片空旷的宇宙，蔚蓝的地球就在右边静静地旋转着。它看起来是如此渺小，如此脆弱，以至于让人感觉它不可能容得下这么多灵魂。

而月球在左上边与地球遥相对望，它看起来又是如此硕大，如此纯洁……

温柔的月光注意到了卢的注视，静静地跑过来，穿透卢的胸膛。

一股力量从肺中涌出，卢坦然接受，让它从唇齿间自然流露：

“我叫卢月。”
