## 第54场-《合同》-2171年8月14日-新世界(微型龙大厦)

### 第1幕-CEO办公室-日-内

电梯显示屏上的层数飞快上涨，然后慢慢地变缓，最后停在了98层。

“叮叮”，像是硬币的落地声，电梯门随之打开，一条宽阔的走道指向了远处的办公桌。

走道上铺了一层厚厚的深红色地毯，走在上面软绵绵的，有点像一片草地。

两侧，两条全息植物园夹道欢迎。呵，一点也说不上逼真，植物静静地杵在那，没有自然的声音，也没自然的味道。感觉还不如放两排画，这样还和深红色的地毯配一点。

月肯定是不会主动来这种地方的，奈何有人开出了高价——两张赎身券。她总是对自由这种东西没有抗拒力。

“早上好！月小姐。”办公桌后面有一位身着丝绸西装的人，还不待月走近就已在那大声问好。

桌前的右边站着一位手捧终端的男人，他戴着金框眼镜，看起来十分拘束。虽然没有大声问好，但仍然礼貌性地朝月点头致意。

月稍微挤了一个微笑以示友善，但主要是朝着那个朝他点头的男人。

西装男示意月和另外一个人坐下，这次见面正式开始。

“好的…我们先来确认一下，就像我们每天都在说的、都在做的那样——达成共识。”西装男讲话时特意瞪大了眼镜，装模做样地审视面前终端上的合同，还要时不时抬头观察一下面前的两位是什么神情。

他照着合同接着说：“在最近的一个星期里，我们的昆顿先生已经完成了必要信息的收集…”

“这些信息包含了…月出生时的故事、月年轻时的经历…等一下，不要误会了，这不是说你现在就不年轻了。这上面只是指代一个特殊的时间段…”

说着，西装男又抬头看了一眼月，确认月没有异议后便继续向下念去：“然后是月小姐工作的经历。这里要展开一下，因为这里的内容有点多…其中包含了云虫内部的详细工作流程、云虫生产新人类的模式、工作时结交的朋友以及各个重大事件等等。”

“最后是月小姐如何通过一些手段从云虫里来到现实世界的故事，这里面又包含了很多内容、很多独立但又互相联系的小故事。”

西装男读完后习惯性地咬了一下嘴唇，然后朝昆顿问道：“昆顿先生，你确定你已经完整地收集了这些内容，然后可以把这些内容写成一部长篇小说了吗？”

“嗯，是的先生…”昆顿的声音显得有些紧张，他显然是一个内向的人，“但是不能说百分百完整，因为…你懂的，信息在传达的时候肯定是有损耗的，而且记忆也会有些模糊，对吧？但没关系，即使内容有些问题，我们后期也可以通过AI进行修补和美化。”

昆顿显然也是个诚实的人，但是西装男对此有些不太满意：“不不，别用AI。我需要最真实的内容，我想要一本纪实小说。”

说着，西装男站了起来，朝背后的落地窗走了几步。

微型龙大厦处于市中心大厦群的外围，顶层的办公室可以将整个南城区尽收眼底。最远处，一条深绿的地平线与天齐平。

西装男望着远处说道：“微型龙的最初理念就是用现实改造现实，我们说到做到。就像和政府合作的那些项目，我承诺5年内可以处理完那些老机器没法处理的问题，那我一定会做到。”

“我知道现在有些企业在搞一些虚拟的东西，什么虚拟宇宙、全息仓、数字艺术家之类的东西，我也知道那些东西也许有大钱可以赚，但是呢，我不屑于去深入研究那些东西。”

西装男回头看向月，继续说：“你从里面带出来的那个人现在应该正在游览我们的全息仓，他应该会很喜欢，毕竟这可是整个亚洲东部最好的全息仓…你不要误会我，我从来没有因此而自豪，因为，那些都是一些小把戏。”

“一两年前，我在一个聚会上遇到了几个商业上的伙伴，他们向我提议，说全息仓很有前景。然后我就和他们打赌，我会造出世界上最好的全息仓，他们起初还不相信，以为我是在开玩笑…回来后，我就召集了一群人，给了他们一些资金和时间，然后呢……”西装男伸出右手打了一个响亮的响指：“啪！亚洲东部最好的全息仓。”

“当然我们的项目还没结束，大厦下面的三个全息仓只是试点。下一步计划是把城南的奥林匹克运动场整体抬高10米，然后在下面搭建一个全世界最大的全息仓。虽然说听起来有些难度，但是我们保守地预估，这个项目可以在2173年投入运营。目前有几个难点……”

“咳咳。”月不耐烦地咳嗽了两声。

西装男这才意识到可能扯得太远了，于是他又坐回了那张独属于他的豪华办公椅上，问道：“我刚才说到哪里了？”

“AI。先生。”昆顿小声地提醒。

“哦对！AI！我听说现在的AI很厉害，一秒钟内可以生成一部一千万字的科幻小说并完成几次校对，比人写的还要好。”

“但是…”西装男看向月，将右手举在自己的眼前，大拇指和食指互相摩擦：“我想要的是一些真实的、微妙的东西，一些AI永远写不出来的东西。而你，月小姐，正好有我需要的东西。这将会是一把能将微型龙带入文学领域的钥匙。”

西装男转而看向昆顿说道：“至于AI，就别再想了，我允许有些瑕疵。反正是我在掏钱，我在承担风险。无论如何，你会得到你应有的报酬，而月小姐，你和你的那个朋友可以得到真正的自由——不属于任何单位、自由出入境、每月来自微型龙的补贴等等。”

“还有一个最关键的，签下合同后，这些内容就归微型龙所有了，这意味着其他人将无法用这些内容进行创作或者在不经允许的情况下改编这些内容。当然，这是针对特定出版物的限制，月小姐还是可以和别人分享你的故事，不管是口头还是书面。”

“这就是合同的所有内容了。没有问题的话就可以签字了。”说罢，西装男将终端推给昆顿。

昆顿稍稍看了一眼合同后，便从胸前的口袋里掏出一只银色的电容笔，在合同的右下角签上了一个自己设计的英文签名。随后他将终端推到了月的面前。

月没有看合同，而是看向西装男，冷静地说道：“我知道事情没有这么简单，你的目的到底是什么？”

“哈哈。”西装男尴尬地笑了笑，然后摇了摇头：“既然你已经把那些事情都告诉我们了，那我们坦诚相见吧——我想告诉所有人，云虫的虚拟世界是确切存在的，我们可以自由出入，然后推动改革，让那些天使的岗位对所有人开放。”

月知道这正是她一直在期盼的，也是她的天使朋友们所希望的，但是，实现绝对没有说得这么轻巧：“你做不到的。新人类从未真正了解云虫虚拟世界运行的原理，我们目前做的所有事情都只是观察现象然后猜测规律。大规模交换可能会导致重大故障。”

西装男用手指向月，认真地说道：“我会记住你的话的。我这人就喜欢实现一些看起来无法实现的事情。”

“行吧，只要到时候不要把我牵扯进去就行。”月伸出食指在签名区按了一下，一个美妙的方块字自然地浮现在纸面上。

“叮叮~”，硬币在远处摔落地面，月知道是禾来了。

“早上好！呃…”

“他叫禾，禾苗的那个禾。”月提醒道。

“哦对！当然。只是最近事情有点太多了。”

禾走到月的左边，和西装男打了一声招呼。

西装男为了显得热情，又开始没话找话起来：“其实我对这位禾先生也很感兴趣，他肯定也有很多故事可以说吧？”

“最好不要让他想起那些故事，不然我们都能被吓死。”月冷冷地回答。

这使得西装男有些惊讶。他的头向后缩了缩，再次咬了咬嘴唇：“行吧。那我们以后再见。”

西装男习惯性地看了眼金手表上的时间，然后微笑着站起身，扯了扯西服，分别和月、昆顿还有禾握了一下手作为道别。

月和禾分别又单独与昆顿握了一下手后，两人便踏着红地毯离开了。
