## 1

### 1

“真的要和他去谈论这个话题吗？”

又是一个阳光明媚的上午，威兹和尅兹并排在港口的西边走着，走向港口的东边——准备去地下室那找阿图罗。

它们一般不通过声音交谈，而是在一个它们使用了很久的频道上进行加密的数据沟通。对于它们来说，这样的沟通方式更加方便；对于森林来说，这样也不会打扰到那些植物和动物，一举两得。

尅兹其实本来是不太想去找阿图罗的，因为它觉得这些话题对于人类来说也许太过敏感了。但奈何，它们又是这么想知道答案。于是，在威兹的怂恿下，它们还是决定去听听阿图罗的看法。

从很久之前开始，这座港口基本上就被清理干净了。机器们拆除了那些不坚固的码头，打捞掉了那些沉在水底的船只，留下了一条水泥长堤。

远处的停车场和道路被劈碎，绿色的生命沿着裂缝一路蔓延到码头这，蔓延到两台机器人的脚下。

威兹和尅兹以较慢的速度匀速行走在一些藤蔓和小草上，就像它们在几十年前做的那样，只不过那时的绿色远没有这么深。

久远的记忆经过时间的洗练，在现在看来是那么模糊。但是它们都没有忘了在这儿遇见对方的那一个场景……

<br><br>

### 2

在某种力量的驱使下，两台矮矮的白色盒式机器人在港口遇到了另外一个和自己长得一模一样的家伙。

是尅兹先注意到了对方。它走上前，礼貌性地用喇叭打招呼。

“你好…滋。”尅兹的喇叭有些小底噪。

威兹听到了声音，瞬间从睡眠模式下被唤醒，然后艰难地用一侧的履带转身。尅兹发现威兹摄像头附近的好几个指示灯都亮着红灯——它有重大故障。

“你好…滋滋滋。”威兹的喇叭充斥着尖锐的噪声。

“你不在频道上…滋”

“辐射…滋滋滋…我的部分功能损坏了…滋滋滋”

“你不能自己走到维修点…滋”

“是的…滋滋滋”

“我来带你去…滋”

“好的…滋滋滋”

尅兹绕了它走了一圈。

确认没有零散的零件遗留在地上后，尅兹伸出四只手从后面抓住了威兹的四个角。显然尅兹是没法静止地举起一个和自己一模一样的机器人的，但是好在它从之前的更新中学到了一个实用的新技能。

在抓牢固后，尅兹进行了一个快速的粗略计算和三次理想化的模拟仿真。确认没问题后，尅兹使出大电流驱动手臂抬起威兹，同时，为了抵消使自己向前倾倒的重量，它猛地向前加速，保持一种精巧的平衡。

“滋~”，“啪。”威兹正正地落在了尅兹平坦的头顶，就和模拟的一样。

“厉害…滋滋滋…我不会这招…滋滋滋”

“你该更新了…滋”

“伙计…滋滋滋…怎么称呼…滋滋滋”

“L8K…滋”

“好的…滋滋滋…尅兹…滋滋滋…我叫L3V…滋滋滋”

“好的…滋…威兹…滋”

就这样，尅兹用手扶着威兹，稳稳地将它一路驮回了几公里外的常州总检修点……

<br><br>

### 3

“那是什么？”

威兹朝着树林的方向，一边说，一边朝那走去。

一个黑色的东西不知何时出现在了树林的边缘。

待它们走近，才看清楚了这是一台拥有六条机械腿和四根机械手臂的机器人。它的外形酷似一个蜘蛛——装有处理器和各类传感器的头部位于前部，后面是略显庞大的身躯，外壳上印着一条像素风格的恐龙，而里面大概率是装了一颗核电池。

“嘿，你是谁？”尅兹用喇叭询问这个蜘蛛的型号。

“它或许听不懂。”威兹在频道上回复尅兹。

威兹和尅兹待在一旁，看着这个蜘蛛将一根手臂末端扎进地里面，像是在探测着什么。

尅兹调大了一些喇叭的音量，喊道：“这里的一片区域是我们负责的，你在干什么？”

蜘蛛毫不理会，仍然自顾自地干活。在探测完毕数据后，它从地里拔出手臂，转头走向一棵大树。

威兹和尅兹看着它走到树的前面，但没有停下来，而是像克服重力了一般沿着树干向上走去，那是它俩再怎么更新软件也做不到的事情。等蜘蛛爬到第二个树干分叉处，它停了下来，伸出头旁边的两根细长的手臂，又开始探测着什么，时不时还动一动头，似乎是在扫描周围的环境。

过了一会儿，蜘蛛完成了任务。它把手臂收起，然后摆出一个缓冲的姿态，又从树上安静地跳回了地面。最后，它从威兹的旁边经过，继续向港口的西部深入，好像威兹和尅兹只是两件摆设。

“目中无人。”威兹在频道里甩了一个很久以前就存在于词库中但从未使用的词来形容那个蜘蛛。

“嘿。我想采访一下你，你现在是什么感受？”尅兹好奇地在频道上问。

威兹不假思索地回答道：“被忽视、被侮辱、生气、困惑。”

“哦，不，威兹。”

威兹感觉不妙，于是在后台进行了很多次模式匹配，但无论如何，结果都一样——它的行为很像一个初期的种族主义者。

“噢……”威兹在频道上发出了一个代表懊恼的频率，然后它们加快了脚步，直奔阿图罗的地下室。

<br><br>

### 4

地下室的大门敞开着。

阿图罗坐在一张铁质办公桌的前面，时不时拨一拨面前一台仪器上的旋钮，时不时拍一拍它的外壳。

尽管仪器的数次自检报告都显示它没有损坏，但是阿图罗还是不相信，因为从这周周一开始，他就再也没有连上月面的通信站。不论是白天还是晚上，看得见月亮或是看不见月亮，月面通信站都像是凭空消失了一样。

起初的两天，阿图罗还以为是碰巧遇上了太阳风之类的干扰，但是现在看来，显然没有那么简单了。

反正也没什么事，他就坐在椅子上，无聊地拨弄着各色按钮和旋钮，等待奇迹的降临。

“早上好。阿图罗先生。”威兹和尅兹在通道的外边朝阿图罗打招呼，然后向里走来。

“噢，你们好。”

阿图罗不再去管那台仪器。他挪了一下椅子，使自己朝向地下室的门口，问道：“你们又带来了什么问题？”

威兹说：“是的。我们想问一下您是否是一个种族主义者。”

阿图罗愣住了，不知道该怎么去回答。尽管他知道自己绝对不是一个种族主义者，但是，他从来没有想到有一天要去否认自己是个种族主义者。

尅兹看向威兹，说道：“我就说阿图罗先生会不高兴的。”

“不，我没有不高兴。我只是好奇为什么你们会问这个问题。”

尅兹把头转向阿图罗，然后解释道：“最近有一部分的云虫数据库的访问权限放开了，我对部分数据进行了粗略分析：我发现种族主义是造成人们分裂的主要原因。”

威兹继续补充：“我们的设计寿命只有130年，但是在定期的维护下，我们其实可以不必退役。所以我们想确保一下我们当前的协议能长期生效。而尅兹觉得这份协议可能会受到种族主义的影响，因为阿图罗先生和我们客观来说是属于不同的种族。”

阿图罗略有所思地点了点头，然后站了起来，朝地下室的内侧走了几步，因为昏暗狭窄的地方更能让他想起地下城的那段时光。

他想起小时在一间小小的教室里上课，周围坐满了各种和他年纪相仿的孩子。一半的孩子和他一样是白人，但是也有黑种人和黄种人，以及一些混血的。老师也是一位混血的中年女士，她很厉害，能用英文教授他们要学的所有课程。

在她的第一堂课上，她在讲台上看到底下不同肤色的孩子在互相打量着，她当然知道孩子们在想什么。于是，她让所有孩子想一个数，然后用手表示那个数，再把手高高举起。

她一边走下讲台，一边说：“大家看，每个人都是不同的。有些人的手是白的，但是你们心中想的数字也未必一样…这个男生的手是黑色的，那个女生的手是黄色的，但是他们都想的是数字三…可这不代表他们就一样，因为这是你们随便想出来的一个数字，对吗？”

“虽然我们不同，我们也要平等地对待其他人，不能欺负和自己不一样的同学。懂了吗？”

阿图罗摇了摇头，想把那些旧记忆甩到脑后。那些地下城的旧事就像漩涡，让他不禁感慨时光流逝之快。

他回过头，对尅兹和威兹说道：“你们在心中想一个数，我来倒计时。倒计时结束后用手势表示那个数。”

“三…二…一！”

阿图罗和尅兹威兹一齐把手举到了头顶——阿图罗的手势是一个8，而尅兹是1、威兹是4。

三人互相看了看其他人的手势，然后阿图罗说道：“看吧，我们不一样。”

威兹显得有些不太乐意，他用略带遗憾的语气朝尅兹说道：“我以为我们会是一样的。在我的推算中你心中想数字4的概率是最大的。”

尅兹反驳道：“我以为你想的是1。”

威兹收起了手臂，向阿图罗问道：“我和尅兹拥有相同的固件、AI模型、软件、硬件，我们都是相同的型号。为什么会这样？”

尅兹对威兹说：“可能是我们的程序出错了。我们得抽空检查一下。”

阿图罗赶忙打消尅兹的想法：“不，你们没有出错…也许吧，毕竟我不知道你们的程序里到底都写了什么…但是！我觉得你们现在就挺好的，不要去修它们。”

尅兹和威兹面面相觑，阿图罗接着解释道：“这从来就不是你们的错。你看，你们有不同的名字，不同的经历，想法不同是很正常的。这绝对不是种族上的事情。”

阿图罗给了它们几秒的思考时间，然后又坐回了那把椅子上，模仿着记忆里那位女老师的口吻，语重心长地对它们说道：“虽然我们不同，我们也要平等地对待其他人，不能欺负和自己不一样的人。懂了吗？”

在几秒钟的延迟后，尅兹和威兹同时领悟了阿图罗的意思。

威兹解释道：“谢谢。这对于我们来说真的是很有用的信息，因为云虫从没有教过我们这方面的知识。”

尅兹补充道：“谢谢。原来威兹不是种族主义者。”

阿图罗大声地笑了，他从来没想过原来这些看似死板的机器人内心活动如此丰富。

他不经意地看向桌上的仪器——依旧没有反应，但是他想到一个事情，他或许需要这两台机器人的帮助。

“嘿，你们愿不愿意明天去帮助两位和我们不同的人？”

“当然，我们不是种族主义者。”尅兹威兹异口同声地答应了下来。
