## 1

### 1

经过8小时的飞行后，飞机落在了大洋彼岸的一个机场里。

布恩斯跟在同机的其余6个人之后下了飞机。

那6个人听起来是同一家公司的职员，前半程都在讨论各种建筑材料。布恩斯对这方面不太了解。也许他们是城北的健立公司的？不清楚。那家公司似乎挺厉害的，因为布恩斯常常能在机场见到由那家公司发出的包裹，而且包装十分严谨而美观。能派一群职员到旧美国这来出差确实符合那家公司的实力。

布恩斯在飞机上看着窗外的云和海面，听着他们用中文聊些自己不懂的，竟感到一丝安心。

而到了后半程，他们突然开始聊落地后该干什么，开始想象美国城市的各种特色，开始半嘲讽地夸这里的人有多么热情。布恩斯起初想加入他们的话题，但是转念一想，还是算了吧，这里虽然名义上是自己的故乡，但现在早已经陌生了。

他跟在人群的最后面走着，看着机场地上那些略显陈旧的黄色英文指示标语，想着，它们应该也比自己更熟悉这里吧。毕竟十多年过去了，这些标语已经刮了又涂不知道多少遍了。

布恩斯跟着他们一路走到了到达厅。人群上了一辆商务车离开了，而他停了下来，他总算看到了一些熟悉的东西——这个候机厅的布局，竟和离开时的布局相差无几。

扶着栏杆，看向候机厅，布恩斯好像看到了当初的自己。也是像现在一样孤身一人，也是像现在一样迷茫。

布恩斯看到当初的自己坐在候机大厅的不锈钢长椅上，时不时抬头看向航班表，确定自己没有弄错时间，然后低头忐忑不安地拨弄着手指。布恩斯很清楚曾经的自己在想什么。他在想以后会不会再也不会回来。他在想中国的城市会不会比这里更好。他在想会不会在中国遇到一些朋友，甚至一个新的女朋友……

显然曾经的他把中国想的太美好了，而现在的布恩斯多么想翻过栏杆去阻止那个曾经的自己。但他明白，自己做不到，也没人做得到。

“嘿！布恩斯！”大厅外的道路传来了一个熟悉的声音。

布恩斯向右边看去，发现是一个穿着白色塑料夹克的黄发男人。他是曾经的同事耶达，和以前一样精干，和以前一样年轻。

布恩斯有些惊喜，又有些不知所措。他朝耶达说道：“我还以为你不会来。”

“我当然会来，你可是我在拉斯维加斯最好的朋友…哈哈，差点就没接上你，看来你的飞机提前抵达了。”

布恩斯没想到过了十多年耶达还和当初一样，总是那么热情，总是那么喜欢给人惊喜。看来，有些东西确实是时间改变不了的。这座城市突然变得不是那么陌生了。

<br><br>

### 2

布恩斯上了耶达的皮卡，耶达一脚油门让车朝东边驶去。

街道上的一切布恩斯都历历在目，他服帖地靠在座椅上，让那些鲜活的景象和自己的泛黄记忆交错在一起。就好像拿起水彩笔给那些陈旧的绘画又上了一遍色，一切都能重新开始……

“这十多年你都去哪了？”耶达在等红灯的时候问道。

“我去了很多城市，大阪、北京、台北，最后是苏州和常州……”

“常州？那是什么鬼地方，我从来没听说过。”

“你可以去了解一下，常州是十三座云虫城市之一，那边有一个很美的云虫园区，里面有一座巨大的太阳能花朵。”

耶达在一个十字路口拐向右边，向南开去，他继续问道：“所以，你现在给云虫干活？”

“不，当然不是。”

“那，你是在找什么东西吗？”

布恩斯认出了路，这是去往城外的路。

他看着路上的那些来来往往的人群，说出了自己的心声：“我在找我的家。”

“啊？哈哈…看来我还是不够了解你，我还以为你会说你是去找新女朋友的。”

布恩斯微笑着眯起了双眼，并没有回答。

耶达知道这意味着什么，他犹豫了一下之后，还是告诉了布恩斯他所知道的情况：“她没和你联系。”

布恩斯仰着头，一动不动，似乎是默认了。

“当然，我都联系不上你，她就更联系不上了。不过她也没来问我，我想她就是比较害羞吧…她绝对是整个拉斯维加斯城最害羞的女士…”

“…哎，她后来去了南边，就在大概你走后一两年之后吧。也许现在在迈阿密？或者新奥尔良？但是那就不是我的事了。兄弟，我是说，你也许应该自己去打听打听，或者干脆拨一个电话给她，没什么难的。”

布恩斯装作毫不在意地摇了摇头：“我都快把她忘了。”

耶达发出嗤的一声，显然是不相信：“得了吧，我明明记得你离开的前一两个月，一直拉着我去老漠酒吧喝酒，每次都点波本。一喝醉了就和我说：‘哦~耶达~你不懂。这种事情只有第一次，和不是第一次~’我的耳朵听的都要起茧了……然后，每次喝完酒都要和我打赌，说你明天一定会打电话给她，不然下次就继续你请客。结果呢？到了白天酒醒了，屁也不敢放一个。”

耶达说完后，两人都笑了，也都用手指揉了揉眼睛，假装是有什么沙子飘进了眼睛里。

布恩斯笑着解释道：“我有点不太习惯拉斯维加斯了，空气中都是沙子。”

城墙已经出现在了肉眼可见处，但是被灼热的地面蒸得扭曲——“这是因为我们快到城外了。”

“布恩斯。兄弟。不管怎样，你能回来是最好的。有好几个同事现在还在城外工作，他们肯定都想见见你，他们也肯定希望你能回来和我们一起生活。”

布恩斯才注意到两个写着“内华达侦察兵”的徽章挂在后视镜下，随着车辆起伏一晃一晃。他用手指夹住其中一个，果然和记忆中的一摸一样——一个人，举着一个手杖，和一条狗在戈壁中一起向前走。

“等一下，鲁比怎么样了？”

耶达想了一下，然后回答道：“不出意料的话它的记忆应该在数据库里存着呢。后来我们的机械狗更新了两代，你懂的，更高级的传感器、更灵活的四肢、可以独立思考，但是它们看起来还是和原先一模一样。”

“也就是说，只要把记忆导入在一个新的狗里面，我的鲁比就能和以前一样？”

“当然，而且它不会知道它等了你十多年。”

布恩斯从中取下了其中看起来较为老旧的那个徽章，因为那正是自己的。

小心翼翼地将它擦亮，从狗到人，手杖也别忘了。他惊讶地发现，那些灰尘和水渍好像轻轻一抹就消失了，底下黄铜色的金属再次恢复了多年前的闪耀。好像他从来没有被忘记。

一颗沙子再次投入了沙漠的怀抱。而他的故乡也一直在等待着他的回归。
