## 第57场-《献祭》-2171年8月16日-新世界(南郊)

### 第1幕-小石的守林人小屋-夜-内

> 我在黑夜中徘徊
>
> 一如舰队在星空中迷失
>
> 星空无疆
>
> 黎明将至

“它们要到了。”

<br>

### 第2幕-湖西-夜-外

小陈和小石沿着湖岸走到的湖的西边，在这坐下了。

此时是后半夜，天空漆黑一片。一盏小型探照灯照亮了湖的一角，也照亮了两人所在的地方。

夏天的夜晚是吵闹的，不仅是树林里，湖边也有各种小动物和昆虫的叫声。也许是青蛙和蟋蟀的声音，还有蝉…可小石没有太多心思去聆听这自然的声音。

前天下午小陈回来后，把计划全部告诉给她了。她实在不知道该如何去应对。

她感觉自己就像一只小猫，接到了别人扔过来了一个毛线团，拼劲全力想要去找到那个线头，把它拆开，但她就是做不到，也不能摆脱。以至于从前天下午到刚才小陈在她的小屋找到她，她都未曾合眼。

“为什么会这样。”小石一遍一遍地用这个简单的问题拷问自己。

她把右手伸到探照灯的光中，看那指甲上细腻的高光，看那手背上光洁的皮肤，然后习惯性的撩了撩自己的长发，舔了舔嘴唇，还是觉得毫无道理。

“事出无因。”小陈小声说道，这个词在很久以前就出现在了他的备忘录里，它很神奇，让他琢磨不透。

“事出无因？”小石暂时抛开了那个奇怪的毛线团，看向小陈。

小陈点了点头，然后说：“有时我梦到我在写小说，我的脑中有一个故事，但是我就是没法把它详细地讲出来…因为每次当我打开终端要去记录时，那些故事就会悄悄地溜走，得以留下来的碎片少之又少…然后…然后那些事情就会发生在我的身上。”

他从裤子上的口袋中取出一个小小的黄色金属圆柱体，在灯光下检查了一下——屏幕显示读数正常，两个按键…都能工作。

“这就是你说的那个东西吗，解药？”

“是的。”

确定准备就绪后，小陈把那个圆柱体收回了口袋中。

“解药…它到底能解什么毒。”

小陈想了一想，最终还是没有说出自己的看法，那些东西太沉重了。那些虚无的想法像是以光速砸来的棒球。

“事出无因。”小陈挥动虚无的球棒再次击飞那棒球，让它像颗流星一样划过平静的湖面。

“我们的上一步引导我们走向这一步。就算这一步再荒唐，到了下一步，一切就又能说的通了。”这也是碎片故事的其中一句话，小陈印象深刻。

小石望着水面出了神，她开始想象起郊外在其他季节的样子…比如冬天。才来到新世界两个半月，现在离冬天还很远。常州城的冬天会是什么样的，会下雪吗？郊外的景色应该很美吧，湖面结了冰，银装素裹、寂静无声。最关键的是，没有人会来打扰，也不用担心寒冷。

当下的湖边还是一片夏夜的吵闹声，好像冬天永远不会来临。而这个冬天对于小石来说，也确实只能存在于想象之中了。

想到这，小石默默地流下了眼泪。她没有去擦，也并不顾忌被小陈发现，只是，泪水划过脸颊的感觉，好像能给予她一点小小的安慰。冬天的冰冷，或许只有泪水能与之相比吧。

她把头靠在了小陈的肩膀上，闭上了双眼，等待着黎明的到来。

<br>

### 第3幕-南郊-黎明-外

黎明时，天空下起大雨。

阿图罗披着迷彩色的雨衣，尅兹威兹也是防水的，所以对他们并没有太大影响。他们在森林中走着，前往林一转告给他的位置。

阿图罗习惯性地让脚步落在草丛上和石头上，避免在泥地中留下脚印。尽管他现在知道这没什么意义，没有人或者机器会追踪他，但是他仍然这么做，也许是单纯因为好玩。

尅兹威兹一前一后地走着。它们将悬挂调高，然后用履带稳稳地行驶在泥地中。

趁着离目的地还有一段距离，阿图罗再和尅兹威兹确定一下计划，他朝它们说道：“待会儿…你们都清楚该怎么办吧。”

尅兹在前面一边向前走，一边回答：“我和威兹负责搬较重的那个人，阿图罗负责搬轻的那个人。”

威兹跟在后面补充道：“不能让我们以外的人发现我们，保密性很重要。”

“是的。待会儿我们就躲在草丛里，时机一到，我们就去把那两人搬走。”

阿图罗在脑海中想象了一下待会儿的场景，发现了一些不妥的地方。他看向两台机器人，越发觉得它们的白色外壳太过显眼。

于是他不安地问道：“嘿，你们的外壳是不是太亮了？”

尅兹威兹评估了一下它们的颜色和当前环境，自动地将外壳颜色调整成深绿色。

“哦？我以为你们的外壳是塑料做的。”

“确实是塑料，但是通电后就能变颜色。平时的白色是没有通电的样子。”威兹向阿图罗解释道。

估摸着目的地也不远了，阿图罗也不再说什么，保存一些体力，待会儿肯定用得上。

<br>

### 第4幕-湖西/草地-日-外

雨点落在小石的身上，越来越猛烈。昆虫的叫声被雨声压下一头。

她在朦胧中睁开眼，才发现刚才睡着了。

探照灯在不经意时关闭了，平静的湖面被雨滴撕碎，透过蒙蒙的水汽，远处的太阳能之花屹立在山头而尚未完全绽放。

她下意识地抱紧小陈的手臂，却不知是何时和他依偎在一起的。

在淅淅沥沥的雨声中度过了三分钟，太阳能之花的花瓣完全展开了。

“该走了。”小陈平静地说，然后扶着小石站了起来。

小石很想与这里告别，但又不知该说些什么。

她静静地跟在小陈后面，离开了湖边，走进树林，在树林中穿行…直到将要走到之前深夜时探访的那一片草地。

小陈和小石在走过一个树丛后，都发现了草地上有两个陌生人，于是他们低下身子，继续靠近。

在一个较为密实的树丛后，他们停了下来。这里离草地已经足够近了，近到都可以听到那两个陌生人在交谈。

那两个陌生人不知是从何而来的，都穿着古怪滑稽的绿色衣服，手腕上戴着一个闪着光的手环，说着一些奇怪的话语，外貌看起来像是各个民族的混血。

小石想听清楚他们在说什么，但是他们说的话和语言库中的任何一种语言甚至方言都无法匹配。

小陈透过草丛用热成像看了一下对面，发现阿图罗就在远处的一颗树后躲着，随时可以行动，只要等到这两个陌生人离开即可。

这两个陌生人站在草地的正中间，各自拨弄着手上的像砖头一样的机器。其中一个人似乎并不熟练，以至于另外一个人时不时把头侧过去，教他该怎么做。

在按了一阵机器表面的按钮后，两人走到草地外面。同时，草地中间扬起一阵迷雾。

这迷雾像一个碑，压在了这方正的草地上，不会被雨水打散，也不会被风吹乱。

在环视了一圈这个碑之后，两个陌生人拿着机器离开了这里，但是他们不会走太远，因为还有一些设备被遗留在草地旁。

快。小陈弯着腰领着小石跑向草地，避免擦到树枝发出噪声。

小石在小陈的指引下踏上了草地，与他面对面站在迷雾中。她感到一阵恐慌，不知是泪水还是雨水从脸上划过。

迷雾模糊了她的视线和大脑。她把头向前探，直到贴在了他的胸口。静静地等待着…时间在膨胀，雨滴与树叶的碰撞声在减缓，空气在他胸中的流动声在变大，一个冰冷的铁块触碰到她白皙脆弱的脖侧，一个致命的按钮发出咔哒一声响。

吸。

呼。

她失去意识，无力地向后倒去。但没有摔在地上，而是被阿图罗托住，背离了草地。

小陈看着阿图罗将小石带离，放心地再次重复这个流程。

标记。

长按。

他灵魂抽身，也向后摔去。好在尅兹和威兹在后面稳稳地把他托住，没有发出太大的动静。

在确认没有问题后，阿图罗从小陈的手中取走了解药放在自己的口袋中，然后背着小石与尅兹威兹一起向港口方向离开。
