## 第58场-《解封》-2171年8月17日-地下城(地表)

### 第1幕-大门-日-内

大门滚动到底，完全缩到了墙体里。走廊的尽头是一片白茫茫。

雪的寒气与地下城的湿热在这碰撞，使得通道里飘着雾气，墙壁和地面上也湿漉漉的。

尽管小彼得提前多穿了点衣服，但这天气仍比想象中的寒冷。他站在门口打了几个寒战，准备适应一会儿再出去。但转念一想，还是等到中午再出去吧，那时候大家应该都在外面安定下来了。现在不如去机房帮一帮迪克他们，他们应该还在忙碌。

小彼得刚要转头向下走去时，却见迪克裹着厚厚的大衣走了上来。

“早上好啊。”迪克和小彼得打了个招呼，然后趴在守卫亭的玻璃上看了一眼全息时钟的时间——早上7点23分，似乎有点晚了。

小彼得一看到迪克疲惫的眼神和乱糟糟的头发，就知道他们昨天肯定又忙到很晚，于是挥手问好，问道：“机房那边还在忙吗？”

“不算很忙吧。我们基本上已经确定没有问题了，况且席拉又组织了一些帮手轮流监视数据。”

“你不用休息休息吗？你看起来很累。”

“没事的，出来走一圈吸两口冷空气就又精神了。再说了，我现在应该出来走走。”

“当作长久以来的努力的回报？”小彼得猜测了一下。

“不不。”迪克挠了挠脸上的胡子笑了，“有些人能在地下的小房间里待一辈子，我就是那样的人，我觉得你可能也是…但不管怎么样，还是要出来转一转，让人们看到我们，否则有些人会担心外面是不是不安全。”

“说的也是。”

小彼得放弃了回去的打算，和迪克一起踏着雪水走到地下城入口通道的最外面。

<br>

### 第2幕-荒地-日-外

地下城外的世界，一片银装素裹。天上飘着一层厚厚的云，又一场大雪似乎已在酝酿之中。

通道前的一大片地都被人踩过了，近处踩出了一片泥泞，稍远处也有好几串脚印。

“人们看起来很兴奋啊。”迪克感慨道。

一条一米多宽的泥路从入口处引向远处的森林里，想必居民们现在正在那边建造一些简单的地面庇护所。

两人并排着走在这条泥路上面。

一阵寒风吹来，又惹得小彼得不由自主地打起寒战。

“怎么，你很冷吗？”迪克问道。

“有点。也许是在地下城呆久了，不怎么适应寒冷。”

“我倒是感觉挺暖和的，不过其实是席拉多给我两件衣服让我穿上了，不然我应该也是会冷的。这样，外面这件给你穿吧。”

说着，迪克把最外面的防风大衣脱了下来。小彼得出于礼貌还是婉拒了一下，但最终还是诚实地接过衣服穿了起来。

两人之后又沿着路走了好久，在经过好几个临时信标和雪人后，才隐隐约约看到远处有帐篷和篝火之类的东西。

小彼得看着旁边的雪地，随口说了句：“这鬼天气真冷啊。”

迪克也无心地回了一句：“这天气真冷。”

此时，两人各自都才意识到这是他们第一次用日常的语气去谈论天气，在此之前地下城的人们可不会无意地谈论天气，毕竟离地表太远，刮风下雨或者晴空万里都无所谓。或许巡逻小队会和居民们谈论天气，不过那更多的是用来炫耀的谈资罢了。

今天的天气虽然冷，但是大部分居民仍在凌晨刚解封时就涌了出去。相比自由的喜悦，天寒地冻压根算不上什么。而小彼得和迪克几乎已经是最晚从地下城出来的人了。

迪克突然想起早些时候他问席拉要不要叫小彼得来机房帮忙，席拉认为小彼得得陪他女朋友，所以便没有来问，但是为什么他现在会在这里？于是迪克问道：“话说你怎么这么晚才出来？不陪着你的女朋友吗？”

“她啊。她是最早出来的，可她跟我说她得帮她的爸妈和族人一起安置营地，我和她一起去可能不太好，就让我晚点再趁着空闲的时候去找她。”

“哈，也许这就是和亚洲女孩谈恋爱麻烦的地方吧。他们不管去哪都是一群自己的人，要是有外国人插手就会搞得所有人都很尴尬。而且他们很少说英语，不知道说的是普通话还是什么，反正我分不太清。”

“我的女朋友是中国人。他们在聊天时，我有时也能听懂一点。”

迪克突然想起了什么，然后问道：“你是在用这种方法去学中文吗？怪不得我经常看到你在偷听中国人讲话。”

“不！迪克。真的很明显吗？”小彼得慌张起来，他一直以为自己伪装得很好。

“席拉先发现的，我后来我也看到过好多次…不过我想中国人就算发现了也应该没什么意见。他们肯定觉得每个西方人都长得差不多，压根不会认出你，而且大概也认为你听不懂中文。而且，你觉得你现在的中文水平怎么样？”

“说实话，我连入门都谈不上。中文太难学了。”

“你看吧，人家根本不会相信你会中文，所以别担心太多了。”

泥土小路在一处水塘拐了一个小弯。营地就在眼前了，好几处都在升起缕缕灰烟，应该是太冷了，大家都在取暖。

“篝火会不会太危险了？”小彼得担忧地说道。

“没事的。现在机器那边的一举一动我们都能看到，要是有危险，席拉他们会拉警报的。”

小彼得点了点头，然后猛然在营地的边缘看到了一个熟悉的身影。在地下城待久了的居民视力都不好，他也不是例外，但他仍能辨认出那是自己的女朋友。于是，他提议两人在前面的一个分岔口分开。

迪克肯定是要去营地的中心的，市长多半也在那儿，而他也不想打搅小彼得与女友共处。

于是，两人道了声再见后，便在两条泥路上渐行渐远。
