## 1

### 1

云层之上，一串冒着白光的脚印出现在卢的面前——是月光的指引。

月亮知道他要去哪里，贴心地为他揭晓他的下一步。

神奇的月光，如此了解他。

卢发现自己的脚步完全被月光预测正确，脚步落下时，脚印总能完全地盖住他的脚，就像陨石总是落进陨石坑里。

干脆闭上双眼吧，大胆地向前走去，甚至猛冲几米，睁开眼后，他发现自己仍在那脚印做的轨道上。

卢感觉有一只无形的手在推动一切前进，像是命运，也像是墙上预言，也像眼前温柔的月光。

他停了下来，将右脚抬起，突发奇想地试图让他落在脚印之外。他试着将脚逼近地面，原来这没什么难的，没有什么奇怪的力在将他推开，但他不敢这么做。

要改变命运吗？要相信命运吗？

不，这又不像命运了，这是因果。

他因为一己私欲，冒名顶替了另一个人，扰乱了平静的云层。不如问，要去尝试弥补这一切吗？

当然！

卢收回右脚，然后稳稳地踩进月光投出的脚印中。

月亮啊，请带领我去我应去的地方吧……

<br>

### 2

卢循着月光的踪迹前进。

起初，脚印是均匀而密集的，但在某一个无形的分界线后，脚印被拉开了。

卢清楚，机会转瞬即逝。即使是在云层之上，时间也在流逝——是时候跑起来了。

逐渐加速，卢快速地奔跑起来。月光汇聚成探照灯的样子，从背后照来，似乎想要推他一把。而卢也确实感觉月亮给自己插上了翅膀。

速度在变快，感官在放大。脚步声从沉闷变得震耳再变得轻盈，视线从黯淡变得模糊再变得锐利。

一片云雾被月光驱散，镜岛显出身形。

脚印在坡前消失了，卢也顺从旨意停了下来。没有疲惫的感觉，也没有大口喘气。

回头望去，来时的踪迹早已消失不见。再回头时，一扇小门凭空出现在面前。

门被缓缓地推开，沙岛从中走了出来。

她本来是想直接顺着坡爬上镜岛的，但没想到卢也在这里，于是，本来面无表情的脸上又挂上了平日里的笑容。

沙岛说：“我没想到你也在这…现在是周六，你不该在镜像城陪你的那个‘挚爱’吗？”

卢挥了挥手，打断了沙岛：“她现在不认识我。”

“啊？怎么会这样……”

就在沙岛思索各种可能性，准备给出建议时，卢月向她坦白了：“是我故意的。”

“嗯。我能理解你的想法，要上去聊吗？”沙岛指了指镜岛顶部。

“不，不要上去。”卢赶紧拒绝，它不想再直面镜岛。

两人四目相对。

此时，一阵微风袭来，吹动了沙岛的裙边，一波浪花顺势划过卢的双脚——沙岛在猜测他的意思，也感受到了他身上的一些沉重的秘密。

卢踏着浪花走到她的身边，地面上随而浮现出两条月光足迹。

沙岛立马注意到了地上的足迹，眼中充满了惊奇：“你…你是怎么做到的？”

卢有些意外，因为他以为这只是月的能力之一，于是他问道：“这很特殊吗？”

没有立刻回答，沙岛俯身走了几步，仔细观察这些脚印，发现它们总是和自己的脚吻合。

沙岛转头看向卢，然后喊道：“嘿!卢,看着我。”然后，她张开双臂，仰着头闭着眼，转起圈来。

卢微笑着看着沙岛转着圈。裙边在转动中微微抬高，露出沙岛纤细的小腿，而她的双脚始终没有离开脚印。

“它们都猜中了吗？”沙岛转了十几圈后才停了下来。

“是的。”卢大声地肯定。

“月以前从来没有这种能力。”沙岛朝卢走近，脸上是一副真诚的笑容，但稍皱了一下眉头。“最近发生了什么吗？”

卢听到沙岛的话语中夹着些浪潮的声音，他知道自己瞒不住她：“月的手环告诉了我一些事情。”

沙岛低头看向卢的手腕，并没有看到什么手环。

“不。我没带着手环，我特意把它落在房间里了。”

“嗯…说吧，它都跟你说了什么？”

卢略微犹豫了一下，说道：“手环说：我们，月和岛，在命运中是一对。”

沙岛对卢如此直白的话感到惊讶，嘴中发出噗的一声，但她抬头看向卢难以捉摸的表情，又越发感觉卢是认真的。

等一下，好像有种熟悉的感觉。月没有离开，卢的血管中奔腾着月亮的力量，难道……

“你，现在叫什么？”沙岛颤颤地问。

“我叫卢月。”卢自然地说。

“不可能。是谁带你做的入职仪式？每个天使在一开始的时候都要求做入职仪式，也都会去寻找与自己最符合的能力。只有做了这个仪式后你才有权利说出自己的名字。”沙岛越想越觉得荒唐，但地上同时又浮现出两串月光脚印，自己也荒唐地踩了上去，沿着轨迹走去。

卢跟了上来，说道：“是那个手环引导我做的。”

那个手环到底是从哪里来的，月从未和她说过有手环这回事。既然手环能引导卢月做入职仪式，那想必就是它指引的月离开这里。不，我不会去恨什么手环。月想离开，就让她离开吧，卢要来，就让他来吧，而这也不是光凭手环自己可以做到的。成事在人。

沙岛和卢沿着镜岛循着足迹走。沙岛问道：“就因为手环告诉你了什么，你就抛弃了你爱的那个人，接受了命运？”

“不，我没有抛弃。我爱的那个人已经死了。而且，她只是一些虚构的记忆罢了，她甚至都没有属于自己的灵魂。”

“你就没有想过，用你的能力，让那个人成为你的另一半？”

“我想过。但是我没有那么去做。我知道只要复刻一下我的记忆中的各个场景，她就能成为那个人…可我下不了手。我不想让她再经历一次她本不该遭受的苦难。”

沙岛理解了，而卢继续说：“所以我在下面看着她，确保她不会生病或者受伤，确保她每天都是快乐的…后来，她找到了自己的另一半。于是我想，就让她这样吧，这样也挺好的。再说，如果我成功了，她记住了我然后出去了，再也见不到我，也肯定不会好受。”

沙岛说：“我也曾经做过这样的事情，也没有成功…你知道我们少了什么吗，那是一个很关键的东西，足以改变很多事情。”

“是什么？”

“生存恐惧。”

卢若有所思地点了点头。

沙岛继续说：“当我们知道自己不会死去时，我们的各种想法都会发生变化。当我们知道没有什么能让我们老去时，我们会对危险和时间感到麻木。”

足迹还在蔓延，这仍然是命运的一部分。卢接受了，沙岛也了然了。

……肝脑涂地时，种子得到鼓舞；血流成河中，植物茁壮成长；残肢断臂上，花朵热烈绽放……

沙岛想要真正理解卢，就要感受他的经历，就要懂得什么是生存恐惧。这并不是无法做到，只是需要一些尝试和努力……

沙岛在足迹的尽头停了下来，握住卢的手，闭上眼，吸入一些云气。让它们在胸中发生变化…那不是水分子，而是一种看不见存在，是一种纯粹的魔法…是的，能感受的到，它们在转变，它们在汇聚，它们在袭来，它们马上就要经过…

睁开眼，一面云做的巨浪逼近，浪声让人恐惧。

砸向我吧，让我一人承担。我想了解你。

“在这等我一下，我马上就好。”






