## 第59场-《航行》-2171年8月17日-新世界(云层)

### 第1幕-飞行器(右侧)-日-内

一艘白色的飞行器头朝上，撞进云层，然后稳稳地飞行在云层之上。

头顶的全景玻璃逐渐变暗，以应对夏日刺眼的阳光。

相比于飞行，倒不妨说现在是在航行。飞行器更像一艘船，航行在云海之中。

禾戴着耳机，听着一些随机播放的音乐，其实他也并不特别感兴趣，只是想让那些嘈杂的东西盖过他心中的紧张与不确定而已。

放空大脑，他侧着头看向窗外的云海，看到那城堡般的云朵矗立在远处，柔和的边缘曲线按照意料不到的路径延伸，在光的作用下，有明有暗显得更加宏伟。

禾想闭上眼睛，想象待会儿睁开眼睛时云会变成什么样，但他做不到…一闭上眼，满脑子都是最近一周和月在常州到处逛的记忆。

他们去了紫荆公园的紫荆环中的每一层、去了微型龙的每一个全息仓，还参观了恐龙博物馆和电视塔以及很多其他的地方。

当他们没有主意时，就会坐上轻轨，绕着城兜一圈，看看窗外那些像云朵一样陌生、转瞬即逝但又美好的场景。当月看到感兴趣的地方时，就会一时兴起拉着他下车去…太美好了，以至于让禾有些恍惚，好似眼前的云朵。

禾转头看向月——她今天换了一身新衣服，一个印着金色恐龙图案的黑色的宽大T恤，配上一条黑色的短裙。胸口的恐龙图案正随着呼吸缓慢地一起一伏。她眯着眼看向窗外，时不时咬一下嘴唇，似乎也在想自己的事。

<br>

### 第2幕-飞行器(左侧)-日-内

这云太陌生了。

此起彼伏，不附着于某一个平面，随风而动。完全不像云虫中的云层。

外面的一切都是那么巨大，那么真实，相比之下，云虫内部就是专门为天使们搭建的一个人造天堂，每个人都有一些能力，每个人都能按自己的方法去实现一些美好的目的。

现在想想，也许云虫内部是最适合她的地方了。她生来就是天使，生来就要守护天堂，却突然想要出逃，来实现一些危险的愿望。

飞行器穿过云山，创造出一个立马又不复存在的隧道。一片云朵平原出现在远处。嗯，这里倒是和云虫中的有点像。

云朵平原光洁，但一处有一个微微隆起的小坡。

月立马想到了镜岛，然后又想到了沙岛，然后又胡思乱想起别的东西来……

一阵翻找后，月想起了一切的源头。

那个男人，是禾，但不是现在的禾。

那本书，与终端中的完全一样，但总感觉缺少了什么。

月转头看向禾，发现禾也在看她。她没有回避他的视线，而是和他对视。

她迫切地想从他的双眸中看到答案，但，显然不行。禾的双眸是那么清澈而单纯，他的内心飘着云朵，不可能写的出那本书…不过，这也是承诺的一部分。

<br>

### 第3幕-飞行器-日-内

禾用左手盖住月的右手，请求主动停止这奇怪又严肃的对视。

“怎么了？”禾问道。

月摇了摇头，视线转向面前的显示屏，说道：“在想一些事情。”

禾想起了前几天的合同，他一直很纳闷，刚好趁着这个机会可以问一下，于是，他试探性地打开了话题：“这件衣服，我没见你穿过诶。”

“这个是我前天收到的。”月扯了扯衣服，好让禾看清上面的图案。

“那是微型龙的图案吗？”禾明知故问。

“是的。这是他们给我们的福利之一，限量款的周边T恤。据说一般人弄不到。我只是觉得好看才穿的。”

禾停顿了一下，继续推进：“他们一开始是怎么找上你的？”

“他们不可能找的到我。”月朝禾眨了眨眼。“是我去找的他们。”

“我在网上查到了那个可怜的昆顿先生的信息，他在不久前加入了微型龙，因为微型龙想在文学领域捞点好处。我猜微型龙给他的压力肯定很大，他急需一个优秀的故事来交差，于是我找到了他…后来的事你应该知道了。”

“你就这么放心地把你的故事告诉他们？而且不光是他们会知道，小说一出版，所有人都会知道。”

没有立刻回答，她看向窗外，将右手翻过来，扣住禾的手，用大拇指感受着禾略微粗糙的虎口与细长的食指，借此来安慰自己。

月深深地吸了一口气，然后又叹了出来，无助地说道：“不然还能怎么办呢？”

“我们就不能在林一那挂名吗？林一肯定能保证我们的安全。”

“他肯定能保证我们的安全，但是也会限制我们的自由…自由永远不会处于安全范围内。就算是微型龙承诺的自由出入境和不属于任何组织，也是我在谈判之后赢得的。”

这就是自由的代价吗？禾让月温柔的指尖在手上滑过，让纯白的云朵从眼前飞过，仍想不明白为什么月愿意为他付出这么多。为什么？感觉什么忙都没有帮上，却要享受这么多好处。

月继续说：“自由是我对你许下的一个承诺，这是你应得的。”

“我？”禾有点不理解。

“是你…但是是另一个你。我从另一个你那里窥探到了未来，作为回报，我向他承诺给你自由。他告诉我，真正的自由不仅是肉体上的，也是精神上的。他认为他的记忆里面充满了苦涩，这使他感到被束缚，所以他想让他在一切糟糕的事情还没发生前就离开。”月一股脑全说了出来。

“我想…我可能有点明白了。”

月转头看向禾，手不自觉地扣紧了：“不。其实…我希望你永远也别真正明白。”

禾看着月深棕色的双眸，她流露出祈求的神情，他确实不明白为什么会这样。月在他的心中一向是勇敢而坚毅的，为什么在谈到这些事情时会害怕，好像在掩藏什么东西。但不管怎样，禾愿意相信月。

禾伸出右手，为月理了理略显凌乱的刘海，然后转移了话题：“不如先讨论一下待会儿到了该怎么办吧。”

“你想起来会发生什么事了？”

“有点头绪，但不是很确定。”
