## 第60场-《表白》-2171年8月16日-云虫(云巅)

### 第1幕-云巅-夜-外

云层之上，一串冒着白光的脚印出现在卢的面前——是月光的指引。

月亮知道他要去哪里，贴心地为他揭晓他的下一步。

卢发现自己的脚步完全被月光预测正确，脚步落下时，脚印总能盖住他的脚，就像陨石总是落进陨石坑里。

干脆闭上双眼吧，大胆地向前走去，甚至猛冲几米，睁开眼后，他发现自己仍在那脚印做的轨道上。有一只无形的手在推动一切前进，像是命运，也像是墙上预言，也像眼前温柔的月光。

他停了下来，将右脚抬起，突发奇想地试图让他落在脚印之外。他试着将脚逼近地面，原来这没什么难的，没有什么奇怪的力在将他推开，但他不敢这么做。

要改变命运吗？要相信命运吗？

不，这又不像命运了，这是因果。

他因为一己私欲，冒名顶替了另一个人，扰乱了平静的云层。不如问，要去尝试弥补这一切吗？

当然！

卢收回右脚，然后稳稳地踩进月光投出的脚印中。

月亮，请带领我去我应去的地方……

<br>

### 第2幕-镜岛-夜-外

卢循着月光的踪迹前进。

起初，脚印是均匀而密集的，但在某一个分界线后，脚印被拉开了。

卢清楚，机会转瞬即逝。即使是在云层之上，时间也在流逝——是时候跑起来了。

逐渐加速，卢快速地奔跑起来。月光汇聚成探照灯的样子，从背后照来，想要推他一把。速度在变快，感官在放大。脚步声从沉闷变得震耳再变得轻盈，视线从黯淡变得模糊再变得锐利。

一片云雾被月光驱散，镜岛显出身形。脚印在坡前消失了，卢也顺从旨意停了下来。没有疲惫的感觉，也没有大口喘气。

回头望去，来时的踪迹早已消失不见。再回头时，一扇小门凭空出现在面前。

在卢的注视下，门被缓缓地推开，沙岛从中走了出来。

她本来是想直接顺着坡爬上镜岛的，但没想到卢也在这里，于是，本来面无表情的脸上又挂上了平日里的笑容：“我没想到你也在这…现在是周六，你不该在镜像城陪你的……”

卢挥了挥手，打断了沙岛：“她现在不认识我。”

“啊？怎么会这样……”

就在沙岛思索各种可能性，准备给出建议时，卢向她坦白了：“是我故意的。”

“嗯。我能理解你的想法，要上去聊吗？”沙岛指了指镜岛顶部。

“不，不要上去。”卢赶紧拒绝，它不想再直面镜岛。

两人四目相对。一阵微风袭来，吹动了沙岛的裙边，一波云雾被无形的浪花推动，顺势划过卢的双脚——沙岛在猜测他的意思，也感受到了他身上的一些沉重的秘密。

卢踏着浪花走到她的身边，地面上随而浮现出两条月光足迹。

沙岛立马注意到了地上的足迹，眼中充满了惊奇：“你…你是怎么做到的？”

卢有些意外，因为他以为这只是月的能力之一，于是便问道：“这很特殊吗？”

没有立刻回答，沙岛俯身走了几步，仔细观察这些脚印，发现它们总是和自己的脚吻合。于是她转头看向卢，然后喊道：“嘿!卢,看着我。”然后，她张开双臂，仰着头闭着眼，转起圈来。

卢微笑着看着沙岛转着圈。裙边在转动中微微抬高，露出沙岛纤细的小腿，而她的双脚始终没有离开脚印。

“它们都猜中了吗？”沙岛转了十几圈后才停了下来。

“是的。”卢大声地肯定。

“月以前从来没有这种能力。”沙岛朝卢走近，脸上是一副真诚的笑容，但稍皱了一下眉头。“最近发生了什么吗？”

卢听到沙岛的话语中夹着些浪潮的声音，他知道自己瞒不住她：“月的手环告诉了我一些事情。”

沙岛看向卢的手腕，并没有看到什么手环。

“不。我没带着手环，我特意把它落在房间里了。”

“嗯…说吧，它都跟你说了什么？”

卢略微犹豫了一下，说道：“手环说：我们，月和岛，在命运中是一对。”

沙岛对卢如此直白的话感到惊讶，嘴中发出噗的一声，但她抬头看向卢难以捉摸的表情，又越发感觉卢是认真的。

等一下，好像有种熟悉的感觉。月没有离开，卢的血管中奔腾着月亮的力量，难道……

“你，现在叫什么？”沙岛颤颤地问。

“我叫卢月。”卢自然地说。

“不可能。是谁带你做的入职仪式？每个天使在一开始的时候都要求做入职仪式，也都会去寻找与自己最符合的能力。只有做了这个仪式后你才能说出自己的名字。”

沙岛越想越觉得荒唐，但地上同时又浮现出两串月光脚印，自己也荒唐地踩了上去，沿着轨迹走去。

卢跟了上来，说道：“是那个手环引导我做的。”

那个手环到底是从哪里来的，月从未和她说过有手环这回事。既然手环能引导卢做入职仪式，那想必就是它指引的月离开这里。不，我不会去恨什么手环。月想离开，就让她离开吧，卢要来，就让他来吧，而这也不是光凭手环自己可以做到的。成事在人。

两人沿着镜岛边缘循着足迹。

沙岛看向镜岛的顶端，问道：“就因为手环告诉你了些什么，你就这么抛弃了你爱的那个人，接受了命运？”

“不…我没有抛弃。我爱的那个人已经死了。而且，她只是一些虚构的记忆罢了，她甚至都没有属于自己的灵魂。”

“你就没有想过，用你的能力，让那个人成为你的另一半？”

“我想过。但是我没有那么去做…我知道只要复刻一下我的记忆中的各个场景，她就能成为那个人…可我下不了手。我不想让她再经历一次她本不该遭受的苦难。”

沙岛理解了，而卢继续说：“所以我在下面看着她，确保她不会生病或者受伤，确保她每天都是快乐的…后来，她找到了自己的另一半。于是我想，就让她这样吧，这样也挺好的。再说，如果我成功了，她记住了我然后出去生活，再也见不到我，也肯定不会好受。”

沙岛说：“我也曾经做过这样的事情，也没有成功…你知道我们少了什么吗，那是一个很关键的东西，足以改变很多事情。”

“是什么？”

“生存恐惧。”

卢若有所思地点了点头。

沙岛解释道：“当我们知道自己不会死去时，我们的各种想法都会发生变化。当我们知道没有什么能让我们衰老时，我们会对选择和时间感到麻木。”

足迹还在蔓延，这仍然是命运的一部分。卢接受了，沙岛也了然了。

所谓的生存，不过是，肝脑涂地时，种子得到鼓舞；血流成河中，植物茁壮成长；残肢断臂上，花朵热烈绽放……无形的恐惧用死亡无差别地恐吓着一切事物向前奔去。

沙岛想要真正理解卢，就要感受他的经历，就要懂得什么是生存恐惧。这并不是无法做到，只是需要一些尝试和努力……

她在足迹的尽头停了下来，握住卢的手，闭上眼，吸入一些云气，让它们在胸中发生变化…那不是水分子，而是一种看不见的存在，是一种纯粹的魔法…是的，能感受的到，它们在转变，它们在汇聚，它们在袭来，它们马上就要经过…

睁开眼，一面云做的巨浪逼近，浪声让人恐惧。

砸向我吧，让我一人承担。我想了解你。

“在这等我一下，我马上就好。”

<br>

### 第3幕-浪底-日-内

巨浪狠狠地拍向沙岛和镜岛。镜岛迷失在了浪潮中，沙岛的身体虽未倒下，但灵魂已被击倒……

沙岛在浪花深处迷失了好一会儿，然后浪涛声逐渐消散。

她发现自己躺在一张病床上，正盯着天花板上浮动的光斑发呆。

旁边的台子上摆着一些水果，而她却丝毫没有吃的欲望。

感觉很虚弱，更多是精神上的。内心有些东西在发出噪声。透过那颗仍在跳动的心脏管中窥豹，是一个好冷的黑暗空洞，那是另一边的世界吗？没有色彩，没有光线，只有一道道门，横七竖八地摆在各个维度中。什么东西在门间穿梭，我不清楚，他们会害怕黑暗吗，还是说他们想不了这么多。

我要死了。这种感觉很真实，但是远没有那么简单。不妨说，我要承受最不可挽回的损失，我要面对最无法预测的未来，我要经历有限但无穷的煎熬，我要…等一下，为什么我还在仔细地去剖析我的处境，我可是要死了啊。妈的，我要死了。我该怎么办？哦对，我要死了，谁也没办法。

沙岛的眼中已衔满泪水，努力地不让它们溢出来。

门外传来一些脚步声，沙岛赶紧用手背吸去眼中的泪水，然后假装无事发生般地挂上笑容。

脚步消失在了门外，门无声地被推开了一条缝，但没人走进来。

沙岛隐约有些不好的预感。她稍稍坐起身，向外看去，发现外面不是走廊，而是一个昏暗的房间，里面摆着一些家具什么的，是一间客厅吗还是……砰！

一声巨响震得鸣响在房间和双耳中冲撞。不，好像想到了什么，一些模糊的记忆。她靠着肾上腺素的激励将身躯拖到门外的房间里，果然是一个客厅一样的地方。一些红色的液体正在从沙发旁蔓延出来。

沙岛又向前爬了几米…一个男人仰面倒在血泊之中。她吓得瞪大了眼睛，可什么也没看清，她被吓傻了。整整过了十秒才意识到发生了什么。

还有救吗？沙岛把男人的上半身抱在怀中，感受不到一丝呼吸或心跳，一些液体仍在从头上的窟窿处流出。她不死心地去检查男人的伤口，但只是看一眼，就被压力和血腥逼地开始干呕。

深红色的血还在流淌，从伤口滴到沙岛的脖颈，再向下流去。她下意识地想擦掉这些血迹，怎么可能。双手早已沾满了鲜血，发狂般地去用手擦自己，不过是用鲜血去涂抹自己罢了。

是的，这是死亡。

沙岛闭上眼，想要哭出来。可压力是如此之大，每次呼气，都感觉有什么东西要从胃里涌出来。她在这种压迫感中支撑了十几秒，最终还是没有忍住，头伸向一旁，呕了出来…

到底是什么东西，划得喉咙口发疼，像是裹挟着沙石的铁锈味泥浆…等一下，好像我在变轻，为什么会这样。我的灵魂好像在随着这些东西一起涌出…是要死了吗…还能怎么办呢。我感觉我，我？我……

<br>

### 第4幕-镜岛-夜-外

潮水声再次涌来。

暗流带着沙岛回到了云层之上。脚下是一滩点点的星光，是镜岛上的沙子吗？现在不在镜岛上，为什么会有那些东西。

她突然发现自己握着卢的手，下意识地猛地松开了手。然后才想起了为什么自己在这里。

“你还好吗？”卢望着沙岛迷离的双眼问道。

没有回答，沙岛为暂时逃过死亡的命运而感到侥幸。

她看向镜岛的方向，随浪潮而来的遮天云团即将散去，谜底即将揭晓…镜岛在蔓延，还是消散在空气中？求你了，别变得太大。我不想无辜的路人因为你的高度而想要征服你，没人能征服你，那些试图征服你的人都将陷入泥沼之中，无法自拔。

云团滚走了…镜岛去哪了？

沙岛沿着脚印向前走去。

脚印的尽头，一个正三面体静静地躺在那里，星辰般闪耀的沙子仍在从另一维度的缺失面溢出。纵然美丽，但这回，试着改写一下这个故事。

“卢月！帮帮我。”沙岛没有被那虚无的美丽俘虏，她转头向卢求助。

卢点了点头，随即望向月亮。是的，肯定有某种办法…某种光线，某种屏障。不用去摧毁，因为月亮生来就不是毁灭者，它是守护者，它总是有办法去保护不在光亮中的人。

心中的话音刚落，无数道飞梭从月亮的方向射来。

一道月光将那荒诞的正三面体托起，其余飞梭绕着它飞速旋转。

飞梭拖着月光丝线飞着。越来越多的飞梭凭空消失，但线尾没有消失，似乎是穿梭进入了另一个维度。

最后，只剩下一个飞梭在飞着。慢慢地，月光织成的布逐渐收缩、拉紧，将三面体紧紧束缚。当那个飞梭确定没有沙子从中溢出后，便扯断了线尾径直飞回了月亮。

沙岛和卢缓缓地走向那个东西。她从沙堆中将它捧起。

她看着这个冒着月光与云气的东西，用手指感受着它散发的能量：“卢，我不知道该怎么感谢你。”

卢转头看向背后的星空，明月正在向他们问好：“这是月亮的功劳。”

一股余波正巧经过，轻轻拍打两人的脚踝，一些思绪交融在一起。

我知道为什么我在这了，这是一场盛大的表白。月向岛表白，我们是见证人；我向沙岛表白，月与岛是见证人…恋人们的心里，表白是面向死亡的。但我们不会死亡，我们也不是恋人，这才是属于我们的真正表白——拉紧命运的红绳，向对方坦白一切。

我知道为什么月要离开了，这确实是她的命运，也是我的。月亮没有看走眼，一个更像月的人继承了月的意志与命运。我依旧会像相信她那样相信他。

就像两人将线头握在手中，抓着线向前走去，最终在一个地方相遇，发现这线竟然是同一根。把线丢下，它们太重了。从今以后的道路，对方会为自己指明。澄清！表白不是供认、不是忏悔，对于现在而言它是如此独立特殊复杂的一个动词，绝对不与简单的鱼水之欢挂钩。因为死亡远去了，生存恐惧也在远去。我们的基因深处都已被改写，没有原始的繁衍冲动，没有对生殖的崇拜，甚至性别也在慢慢地变得中立……别继续想了，我不想越描越黑，表白会为自己正名。

我知道你的意思。我接受这场表白，也见证了这场表白，而月光的踪迹还在延续。

余波最终平静。

卢月和沙岛沿着脚印离开了镜岛。
