## 第61场-《蛛网》-2171年8月17日-太空(月背)

### 第1幕-指挥舱-夜-内

月球的背面潮起潮落。

云虫离开一周多后，虫族的舰队悄然到来。

此时的虫族尚不清楚控制这颗蔚蓝星球的智慧刚刚离开，而人类们亦不清楚虫族将要登场。

自从来到这里之后，虫族用了整整一周的时间，把太阳系翻了个底朝天。

母舰的船员在指挥舱中夜以继日地忙碌着，只为赶上进度。因为太阳系的时间相对与他们的母星来说流逝地更快，这意味着它们的时间会比以往更少，而且这里的原住民本事也不小，几乎所有星球上都有他们的探测器，这使得负责这个项目的人十分头疼。

好在自始至终都没有遭遇抵抗，回收计划一路绿灯。

终于，指挥舱中弥漫起了由舱外视角转化而成的信息素——最后一艘回收艇从舰尾的方向归来。众人们纷纷停下了手中的工作，站起身，闭着眼，感受着回收艇慢慢靠近，然后进入母舰的机库。

安静至极时，船舱中传来一声低沉的提示音，随后中枢开始汇报：“除了目标星球，该星系所有星球的地表和轨道中的人造设备都已经抹除。任务已进入下一阶段。”

人们纷纷高举双手鼓掌。昏暗的舱室里，人们手腕上冒着点点荧光的手环组成了一屋闪烁的星空。

半分钟后，船员们齐刷刷地望向房间的中心——三位项目负责人正站在指挥舱的高处，船员们安静地等待着下一步的指示。

中枢开始发话：“下一步指示是：收复第254颗星球。”

“根据指示，我们现在应该要收复这颗星球了，有人有异议吗？”三位负责人中较为年长的那一位说道。

“你们的看法是什么？”最年轻的那位负责人问道。

“我们主张听从中枢的指示——立即执行收复。”年长的那位回答道。

“我主张延期收复，因为我需要进行一次实地调查。”

中枢思考了一下，之后说道：“我们没有理由拒绝这个要求，因为收复的流程中允许一次无需理由且不能被拒绝的实地调查。”

另外两位负责人有些不解，但是也不能直接拒绝，毕竟这是规矩。

年纪中等的那位负责人倚靠在栏杆上，朝着年轻的负责人平静地说道：“我们已经确定过了，这颗星球上绝大多数人形生命体都是机械。真正原住民的后代已经寥寥无几。”

“如果原住民真的寥寥无几的话，为什么灵魂读数这么高？”

“我们先前已经和你解释过了，这是因为那些机器很可能发展出了混淆我们的检测仪的技术。以前也有这种事情发生。”负责人的语气逐渐不耐烦。

“假如那些机器真的有灵魂呢？”年轻的负责人小声说道。

“唔！你不能这么说，你应该清楚这违反中枢的规定！机器是不可能有灵魂的。”年长的负责人斥责道。

另外一位负责人也赶忙继续论证：“如果那些机器有灵魂的话为什么会把原住民囚禁在一个小小的地下城里？很明显是那些机器在拘禁原住民，它们想独占这颗星球的全部资源。”

年轻的负责人不想和他们进行这种没有意义的争吵，毕竟口说无凭，他们都没有亲自下去看过，又怎么能随意地下定论？

“但是我还是有实地调查的权利，对吗？”

这下两位负责人都无话可说了，因为他们不得不承认这个事实。年长的那位甚至不再朝向另外两人，自顾自地用信息素感受起舱外的景色，尽管没有什么目的。

中枢把日程表投影在年轻负责人的面前，说道：“你确实有这个权利。但是我们没有太多时间。”

“不用太久，我只需要这里的半天。”

“半天已经够久了。要知道我们每分每秒都在承受风险和损失，随时都有可能遭受袭击。早点回家对我们所有人都有好处。”

年轻的负责人稍稍整理了一下长袍，习惯性地用手擦了一下胸前的舰队徽章，表示愿意履行职务，然后便离开了指挥台准备前往传送仓。

过门时，一个不知名的小船员礼貌性地询问了一下他是否需要助手和他一起下去，但他拒绝了，顺便回头大声地对舱里的船员说道：“都歇会儿吧！等我回来我们就可以回家了。”然后离开了指挥舱。

台下的众人仍旧看着余下的两位负责人，希望他们能给出下一步指示。

“都听到他说的了吧。非军事单位可以暂时休息一会儿了。安保单位做事仔细点，我不想在最后这段时间里面出岔子。”中年负责人大声向台下喊道。

说罢，舱室里八成将近上百名船员都熙熙攘攘地向外走去，只余下一排军事部门的船员。

随着众多工作设备的关停，舱室里少了很多嘈杂的信息素。终于，在忙碌的一周以后，指挥舱也回归了少有的宁静。

“年轻人都这样——自以为自己能发现很多常人看不到的东西，其实一切按照中枢的安排来都不会出问题。不过这也只是他第三趟来监督项目，很快他就会明白的。”中年负责人这么安慰年长的负责人。

年长的负责人依旧是在看着台底下的人工作，想要说什么，但又没说。想想曾经的自己也是年到中年才当上收复星球这种项目的负责人，本以为以后的工作会一路太平，没想到现在随便从母星的山沟里捡一个小毛孩也能和他平起平坐了。

仗着自己是负责人之一就有权力浪费船员的时间了，真是可恶。

年老的负责人越想越气，难以压抑的信息素从耳后的腺体中弥漫出来。另外一位负责人闻到了他身上散发出来的味道，他感受到了气愤，也感受到了年长者特有的顽固和愚钝，便也不再继续开口说些什么，只是独自离开了指挥舱。
