## 1

### 1

一束炫目的阳光从树叶的缝隙中射来，唤醒了小陈。

小陈发现自己正躺在一片草坪之上，周围是密集的树木，几乎遮蔽了所有的阳光——和之前一模一样。

他从地上爬起，本想大声呼喊小石的名字，但想了一下，这里未必是安全的，于是沿着来时的路往回走。

这森林只是一个虚假的模仿品，凭小陈多年的守林人经验，他能感觉出来。这里少了些什么，比如虫子的叫声，风吹过树叶发出的哗哗声。想到这里时，周围突然响起这些自然的声音。不，刚才绝对没有。这里是一片会成长的梦境。

梦境在成长，森林也在蔓延。小陈能透过树干与树干的缝隙看到森林的纯白色矩阵边界，但他就是走不到，那些边界正在以恒定的速度逃离。

不过小陈的目的地不是那边界。他看到面前的路已存在了一段时间，地上有一些折断的树枝——曾经有人从这走过。很可能是小石，也可能是别人。而这个方向也正好是湖的方向。

如果是这样的话，湖就在不远处了。小陈跑了起来，试图赶上小石的步伐。

他沿着足迹走到了森林尽头，然后跨过一片纯白矩阵，来到湖边。

湖岸的斜坡上，小石抱着腿坐着，呆呆地看向远处某个东西。

“嘿！”小陈边朝小石那赶去边大声叫喊。

小石没有反应。

“嘿！”小陈更用力地喊了一声。

仍无反应。但这次，光线被扭曲了，远处有一些透明的环状物体飞了过来。尽管小陈放低姿态来应对这东西，但仍然被它击飞到三米开外。

他顿时感觉头疼欲裂，一大串无法描述的嘎吱声在耳中回荡，一些低沉的话语被灌入他的心灵。这到底是怎么回事？

不，这是一个陷阱。几个雷达通过三角定位锁定了他的位置。但不是通上电的雷达，是某种弦制成的蛛网，部署在了这里的各个角落里，静静地等待猎物。

这些声音组成的火力网将小陈困住，他根本抬不起头……

<br>

### 2

飞行器吹开了一大片积雪，让地下灰黄的荒地重见天日，稳稳地停在了地下城入口前。

地下城门口被居民们围地水泄不通。待禾和月走到他们面前，禾才发现大多数的人脸上都挂着惊慌和不知所措的表情。

“是林一吗？”一位居民问道。

“不，林一没有来。我们是禾和月。”

洛克朝两人挥了挥手，然后指了指地下城大门内，大声说道：“刚才这儿来了个很奇怪的人，我们都不认识他。他穿着很奇怪的长袍，一开口就说要找我们的市长。”

禾和月倒是没有显得很吃惊，似乎他们隐约猜到了这一切。不过，未来尚不明晰，他们也只能硬着头皮在洛克的带领下去找那个人。

洛克走在最前面，禾和月紧随其后，后面还跟着一大群地下城居民。

洛克将它们带到了离地表最近的一个广场，示意那个人就在这里面，然后推开了大门。

禾看到广场的正中间摆了一张桌子，穿长袍的那个人正对大门坐着，桌边附近的另一张桌子坐着迪克和市长等人。四周的墙壁都站满了看热闹的居民。

禾和月走到那人的对面，然后坐了下来。

看到他们入座，那个人便从腰带上取下一个闪着金属光泽的球体，摆到了桌子的正中央。

“你们好。”同一时间，禾和月的心里都传来了这样一句话。

禾看了一眼月，然后用中文朝男人回复道：“你好。”

眼前男人的眼中闪出些许光芒，神情变得兴奋起来，桌上的小球继续将他散发出的信息转告给两人：“你们确实能听到，对吧？这说明我的猜想是对的。”

“什么猜想？”月问道。

“说来话长。我是来自母星宾伊区域的人。在我小时，有一个老人，前舰队指挥官，他告诉我有些机器是有灵魂的，但大家总是不愿承认，于是所有舰队碰到的机器都被尽数消灭，就连他也无法左右。而这些事情是他一生中最后悔的。”

那人看了眼周围，然后小球继续说道：“没想到我运气这么好，第三次远航就遇到了传说中的有灵魂的机器。”

“你怎么就能肯定我们有灵魂呢？”月说道。

“因为这个小球就是这么工作的。它会把附近的灵魂连接在一起，好让我们无需使用相同的语言就能沟通。”

禾的周围，挤满了地下城的居民，有老人也有小孩，大家的衣服都打满了补丁，就连市长他们也是如此，显然地下城的资源已经不多了。大家苦苦坚持了几十年，就是为了等待这一天。如果希望的曙光刚笼罩大地就转瞬即逝，会不会对于大家来说过于残忍了一点。

此外，禾从男人的语气中听出了很多东西，他所生活的世界，是一个截然不同的世界，而最重要的一点，他对地球上的人，不管是新人类还是旧人类，都没有敌意。可是，他所代表的势力并不会是这样的。

“如果没有问题的话，我还有一些问题要问你们。”小球说道。

禾随手拿起面前的一支钢笔把玩起来，示意男人继续。

<br>

### 3

小陈在蛛网中挣扎了许久，忽然，天空中投下一片阴影。

他缓缓地向上看去，发现是一只巨大的蜘蛛正在顺着一根蛛丝倒着从云端降落下来。

小陈突然想起了什么，一些梦境中的碎片，一些从来没有能写进备忘录的东西，而此时那些东西似乎变得异常重要。因为当他这么想时，似乎蛛网停止了对他心灵上的折磨，他也得以能站起身来。

那只灰黑色的蜘蛛平稳地落在了地上，用他的八对眼睛细细地打量了一下小陈，又转头看了看小石，然后开口说道：“很抱歉给你带来困扰，看样子应该是我们的员工不小心将你送了进来。”

“不，实际上我们是主动进来的。”小陈很诚实。他有预感，他瞒不住眼前这只巨大的蜘蛛，所以不如实话实说。

“哦？为什么要这么做？”

“我们是来找那个在幕后操纵一切的人，或者…虫？”

“如果你们想和他对话的话，直接和我说就行。他来不了这儿。”

小陈看着远处的小石，缓缓说道：“我和她…都是机器人。”

“哈，你绝对在开玩笑，世界上没有有灵魂的机器人，一个也没有。”

“那是因为你们不敢承认罢了。我了解你们，就像我作为新人类也了解人类一样。我不指望你们愿意承认之前的错误，我只祈求你们能从这次开始实事求是。”

蜘蛛摇了摇头，示意小陈跟着他前往弹坑湖边，也就是小石那儿。

“你不觉得这里很吵吗？”蜘蛛边走边问。

小陈知道他指的是夏日里的蝉鸣，但是他好像听到了一些其他的声音，一些夹在风中从湖面飘来的恼人的轻声细语：“我习惯了。”小陈迫使自己这么回答，他大概知道那些声音是从何而来的，只是他不想显得与其太过疏远。

蜘蛛摇了摇头，说：“没有人会真正习惯一个不完美的湖。”

<br>

### 4

人们回答着陌生男人的所有问题。一来一回间，月和地下城居民坦白一切。

当问及地下城与新机器的关系时，地下城市长声称是旧人类们自己通过不懈的努力找到了破解制裁的方法，而小球和男人都并不觉得他们是在说谎，因为事实正是如此。迪克此时才意识到密钥为何要由他们自己的人传输到地下城——新人类不能与旧人类有太多关联，不然这会显得新人类在自导自演一些东西。难道云虫早已预料到了一切？

新人类必须得切断与旧人类的关系，好的，坏的，传统的，先进的…相似性是最大的痛点。禾这么想着，也确定这是那本小说所要传达的意思中的一支。

他一边看着男人，一边用指尖感受着钢笔上人为打磨出的光滑边角。

“我想确认一件事，你们对我们的看法是怎么样的…我是指我和他这样的机器人。”月问道。

男人想了一下，然后小球发话：“说实话，我并不认为你们是机器人。人，还是机器人，应该是由灵魂决定的。如果一个机器人确实有灵魂的话，那他不应该被称为机器人。”

月瞥了眼凝滞住的禾，然后问出了一个很关键的问题：“你能代表你们吗？”

男人抿了抿嘴唇，低着头思考了一阵，最后摇了摇头：“不，我不能。我听命于我们的指挥中枢，那是我们意识形态的化身。”

“而你没有办法说服它，让它相信我们是人而不是机器人。对吗？”

“是的。但是我会想办法。”

“还有时间吗？”月问。

男人抬头看向两人，说：“时间，不多了…”

时间不多了。他感觉到男人投来的目光是如此炙热，下意识地低下了头。而这句话似乎在哪听到过…时间不多了…

禾似乎在钢笔的底端摸到了一些奇怪的凹凸，他顺着笔杆向下看去，发现上面刻着三个大写的字母。他想去看清，但什么也没看出来。如此熟悉的英语字母，却在此时如此陌生。就在快要认清时，一阵呼啸声从耳边响起，他吓得一颤，钢笔也随之滑落到地上。

钢笔硬硬地砸在地面上。

“铛~”

下面传来一声金属与金属地碰撞声，然后是空洞的回响。怎么回事，这不是混凝土地面吗？为什么会发出这种声音。禾向下看去，却什么也没发现，就连钢笔也不见踪影。

“嘿，你在干什么？”月发现了禾的异样，小声地询问，“你是不是看见了什么？”

“钢笔，掉了…”

“嘿。打起精神来，这里没有什么钢笔。”

月的语气颇显严肃，像一阵冷峻的寒风…不对，更像沙暴的预兆，里面夹杂了一些沙子。

周围围满了地下城的居民，还有人站在门口窗口探头进来看。人们、陌生男人、月都把目光聚焦到他的身上——让人胆颤的目光从四面八方射来，带起无数沙砾拍打在禾的脸上，让他被刺痛包围。

我不是为此而生的，但是我会找到一个办法去解决这一切，而我又是为此而生。

在众人的注视下，禾做出了那个大胆的决定……

<br>

### 5

待两人走近后，小石也发现了他们。

她站了起来。她固然有很多的疑问，但是她一时间什么都不敢说，只能用麻木而惊讶的眼神看着比小陈还高的蜘蛛。

“你还好吗？”小陈问。

没有开口，她点了点头，随即又摇了摇头。

“你是不是对她做了什么？”小陈转头看向大蜘蛛，质问他。

“如果你们确实有灵魂的话，我没有权力影响你们。事实上，我的职责就是守护灵魂。”

“她有点不对劲，你看不出来吗？”

蜘蛛走近了一步，低下头与小石对视，透过她硕大的双眼看透她的灵魂。随后，蜘蛛说道：“她很好。只是，这座湖太吵闹了。它好像有很多东西要讲。”

蜘蛛挥了挥手示意小陈和小石站远一点。随后，他将两只手臂高高举起……一道光从头顶投下，神奇的一幕开始浮现。

地面震动，湖面出现波纹，从湖边向湖心汇聚。周边的白色矩阵逐渐弥散，为旧日的场景让位——从脚底到远处的山顶，绿草、绿树连成了一条线，一些鸟从树上飞起，一阵风从身后袭来。直到最后，一朵银蓝相间的巨花在山头开放。

当蜘蛛觉得时机到来时，他将举起的双手用力向下砸去，直插进河岸松软潮湿的泥土中。一瞬间，方圆两千米的视野全部被点亮，他们被树林和城市包围，白色矩阵消失无踪。

“这就是你们的世界？”蜘蛛问。

“是的。”

蜘蛛显得有些不敢相信：“和母星一样的森林…你知道吗，我们也有奇观，”他伸出一只手，指向太阳能之花，“比那更宏伟…我离家太久了，都快忘了家是什么样的了。”

“那朵花，其实是机器的杰作。”小陈说道。

“像你们一样的机器？”

“不，真正的机器，没有灵魂的机器。”

“我，不敢相信，也不能相信…这，说来话长…算了，先看看这里发生了什么吧。”

话音刚落，在两人一虫的注视下，湖底传来巨大颤动。巨量湖水从湖心升起，涌出湖岸——城市的一部分从水下升起。

一条街道最终贯穿湖面，若干低矮而残破的建筑物在两侧排开。

这是战时的建筑，即使没有经历战争的人也能一眼看出。墙壁上布满弹痕，损坏的无人机随处可见，视野内没有一块完整的玻璃，空气中弥漫着火药与仇恨的味道……一队士兵咋咋呼呼地从小巷跑出来。

领队的士兵很快就看到了他们。他带着士兵弯着腰贴着街道一侧走了过来。

待走到眼前，他才直起身子，问道：“你们为什么在这里。这里在打仗，赶紧回到防空洞里！”

蜘蛛问道：“打仗？和谁？”

“这位先生，我们没空和你开玩笑，你该走了。敌人马上就要投放机器人和无人机了。”

“所以我们在和机器打仗？”

“妈的，”领队士兵低声咒骂了一下，“你们是不是穿越来的，全世界都知道我们现在在和美国鬼子打仗，就你们不知道。”

后面一个士兵拍了拍领队的肩膀，说道：“队长，我们时间不多了，该撤离了。”

领队看了看手表，瞪了蜘蛛一眼，便头也不回地带着士兵们消失在另一条小巷。

蜘蛛似乎不能理解这是在干什么：“所以你们到底在和什么对抗？”

“还能和什么对抗，当然是敌人了。”小陈模糊地回答蜘蛛，“有的时候敌人是大洋彼岸，有的时候敌人是我们自己，有的时候敌人是机器和AI……总是要找出一个敌人来的，不然就好像我们寸步难行。”

“我不是在和你讨论什么哲学问题，我只是想问你们的敌人到底是机器还是什么？”

蜘蛛用最大的两颗眼睛看着他，希望得到小陈的正面回答。

小陈看了看小石，她好像逐渐从湖水的泥沼中爬了出来，那些喧嚣声已经跟随着刚才那队士兵逐渐散去。他牵起她的一只手，试图安抚她的心灵，同时也让自己好捋清这个无缘无故的故事。

他感受到了小石手心的温度，和以前一样，所以他得以安心地坦白他们的处境：“我们不是他们…我们是我们，我们是新人类。”

…………

“我们也能感受到痛苦，也能给予爱，这使得我们有灵魂。可我们并没有像旧人类一样蹂躏这个家园，而是在机器的引导下做出了正确的选择……如果你是想问他们的敌人，我当然可以自信地告诉你，他们的敌人就是其他的他们，和他们一样活生生的他们。而我们从来没有什么敌人。“

街道空荡荡的，再也没有人的踪迹，只有远处的云层中传来火箭引擎的呼啸声。

他们眼睁睁看着一枚细长渺小的火箭从远处的天际坠落，像是一根银针落入水面。但就在它触及地平线的一瞬间，爆发出了巨量能量。它将整个远端天际点燃，刺眼的光让人感觉是第二个太阳正在升起。

蜘蛛吃惊地看着眼前的一幕。他看着一颗巨大的蘑菇逐渐膨胀，环状的云裹挟着冲击波突然袭来。街道上的撤离传单、垃圾、树叶都被冲刷到后面，断掉的电线火花四溅，房屋尽数坍塌……

巨大的核弹爆炸将一切夷为平地。街道不复存在，森林不复存在，湖也不复存在。一切都在巨大亮光变暗后变回了最初的样子——无穷无尽的白色网格。

“看来我知道发生了什么……中枢应该不介意了解这些背景故事。”

最后，大蜘蛛带着小陈和小石离开了这里，朝核弹爆炸的另一个方向走去。

<br>

### 6

这是最后的机会了。

禾突然站起身。虽算不上拍案而起，但仍把在场的所有人都惊了一下。

“既然我们的时间都不多了，为什么你还不去向你的族人、你的指挥中枢报告？你到底有没有这个权力？”

说完，禾就离开了位置。尽管除了月没有人能看的到他的表情，他仍然要皱紧眉头，似乎他在思考，在做出一些重大的抉择。

陌生男人没有回答，他还在犹豫着什么。

禾继续说：“我们把我们的所有信息都告诉了你，你能为我们做些什么吗？能不能假装什么事情都没发生，让我们新人类旧人类继续生活下去？我看这应该是最好的。”

人们认可禾的想法，纷纷交头接耳起来。而禾深知这是百分之百无法实现的愿望，他只是需要尝试一下，就像幻境里的月说的一样，要呵斥风声。他不能显得软弱，这对所有新人类和旧人类都不利。

“不，我做不到，”小球立马表明了男人的意思，“中枢已经指挥舰队把一切的准备工作都做好了，这个星系中除了这颗星球以外的所有星球的机器都已经被清理干净了。现在只剩中枢一声令下，这颗星球也能被收复。”

被收复？大厅里的人纷纷交头接耳起来，显然他们压根不知道现在正在发生着什么。

一旁的市长示意大家安静下来，然后缓缓地站起身来，问道：“我能问一下……是从谁手中收复吗？”

“从机器手中。”

“不，你大概是搞错了，这里根本没有什么机器，”市长反驳道，“我们都是人，不管是新人类还是旧人类，我们都有灵魂。没有人需要被解放。”

月补充道：“而且你们来晚了。那个曾经压制旧人类的机器已经离开了，现在所有旧人类都可以自由地前往地面。”

男人摇了摇头，显然这不是他设想中的局面。这颗星球是必定要拿下的，这是为了虫族的利益，也是舰队的职责。只是，机器像是给所有人上了一个套，新人类和旧人类必须面对转折，而男人也不得不违背良心去做一些事情。

让新人类和旧人类继续这样生活下去，固然是男人认为的最佳的结果，但是他绝对做不到。他已经没有时间去说服另外两位舰队指挥官，也没有权力去说服中枢改变它的意志。

祈祷吧，时间不多了，马上会有一条通讯传来，所有人要做的，只是静静等待。

人类会祈祷，虫族也会祈祷。男人想起几十年前，他那时还是孩子，人们用金属和魔力，在故乡的北部地区竖起一个山那样高的巨塔。爸爸告诉他，那塔可以让宾伊和附近的一大片区域都风调雨顺，人们得以控制天气。而妈妈告诉他，那塔是力量的象征，代表其他人能做到的，宾伊人也能做得到，这比控制天气更加重要。

可由于工期的延误，最后的几道步骤不幸地遇上了一年中天气最差的时候——漫天的黄沙提前从南边席卷而来、遮天蔽日。施工的人们几乎无法从附近的山顶看到塔，也就没法对塔进行校准。男人那时还小，什么忙都帮不上，也不知道这是在发生着什么，到底有多严重。他只知道，祈祷肯定有点用。于是他就朝着塔的方向望去，心中希望着能从山峦交接处看到塔顶辉煌的金色装饰、能从塔尖看到它散发出的蓝紫色魔力、能看到人们兴高采烈地从山峦归来……

果然，意料之外的事情发生了。席卷大地的沙暴破天荒地在三天后缓和了半小时，工人们得以乘机完成对塔的校准。塔完全竣工，自此，宾伊人给沙暴安上了一个开关。

男人凝视着桌上的小球，看着它外壳上的华丽花纹，与闪烁的微光。他知道中枢很快就会通过小球联系他，但不知是好是坏。

人们面面相觑，讨论着接下来会发生什么……

无声地，小球漂浮了起来。在发出一道眩目的光芒后，它与中枢建立了连接。

“……”，小球发出一些噪声，然后说道：“有人从灵魂世界向中枢反馈了一些情况。在这种情况下，中枢的收复策略可以进行调整。”

“我有权力改变策略吗？”男人问道。

“中枢了解的情况和你的所见所闻应该差不多，所以你不必做出决定……决定权转交给原住民。”

听闻小球的话，在场所有坐着的人都站了起来，认真地观察着、思考着，这绝对是最关键的时刻。

“……在两个词语中选择一个吧……沙暴，还是绿洲。”

“绿洲……绿洲。”一旁的地下城居民们不假思索地用各种语言说出绿洲这个词语。

禾知道这是居民们在暗示他，但是他不会轻易地下决定。他绕着桌子，在大厅中走了起来，同时不死心地在地上寻找刚才那支钢笔的踪迹。

他找不到，而每次脚步落地，脚下都会传来金属的空洞回响。如履薄冰、万丈深渊、风暴之眼，禾不由自主地想到了这些词语。但是也未必，月在这儿，月一定会给他指明一个方向，他们一定会做出最好的决定，就像以往一样。

禾看向月……月摇了摇头。当然不会那么简单。

他回头看向广场的入口——一扇打开的铁质大门，一样围满了居民，他们的脸上是迷茫与忧愁，丝毫不像是即将遇见绿洲之人，更像是一场巨大的沙暴即将袭来……是的，那场沙暴已经袭来了，就在月背对的方向，就在人群之后，就在地下城外的荒地边缘，在树林中潜伏着，伺机而动。

“我们有得选。当我们有的选时，千万不要让那些脱口而出的想法占领上风。”禾对在场的所有人说道。

随后，那些咕哝着绿洲的人也安静了下来，他继续说了下去：“我们，不论是新人类还是旧人类，我们都在沙漠中行走。这不是我们的选择，但我们对此做出的选择应该是走出沙漠……那些在沙漠中寻找绿洲的人，都会成为沙漠的一部分，而那些面朝着沙暴的人，终将会战胜沙暴，走出沙漠。我们应该选沙暴。”

说罢，人群中传来了反对的声音：“凭什么你说了算？这里是人类的地盘，应该听我们的。”

“嘿！”禾看向骚动的方向，“你难道还不清楚吗？他们来了，所有人都没法照常生活下去。我们的家已经不再是我们的了。”

“我说的对吗？中枢？”

小球在空中浮动了一下：“是的”，彻底击垮了骚动的人群。

“既然如此……”禾走到月的身旁，将手搭在了她的肩膀上，说道：“我们选沙暴……”

在又一道眩目的光芒后，小球稳稳地落到了桌面。男人将他收了起来，站起身朝门口走去。人们自动为男人让出了一条道。

“我相信你们已经做出了正确的选择。”男人的小球在腰间向所有人暗暗传递着这句话，随后男人与小球一起消失在了过道的人群中。

人们一脸茫然，用各种语言谈论着什么。禾没有理会人群，只是看着广场门口的方向。他很清楚，沙暴要来了。沙暴已经从荒地的边缘跳了出来，大举入侵。

地面随着禾的预感开始颤抖。一阵心灵强风从入口起来，势要推倒地下城这座大沙丘。人们惊恐地看着彼此，感受着这超自然的异动——桌子椅子风雨不动，唯有人们在左摇右晃。

“我们会安全地度过这一切吗？”月在风沙的影响下也逐渐变得不自信起来。禾似乎看的到她的双瞳正在变散，她的灵魂正在逐渐被风沙抽离……

“当然。故事的结局还早呢。”

禾握紧月的手，让无尽的风沙拍打在身上，精神逐渐不支，直到整个大厅被沙暴掩埋……
