## 第63场-《远航》-2171年8月末-地外(旅者舰队)

### 第1幕-旅者四观星仓-日-内

在半个多月的忙碌下，园艺仓的运行终于步入了正轨。

多亏了安可时不时的催促和推前的日程表，旅者四的园艺仓是舰队中最快完成部署的。现在本船上的园艺仓已经可以正常运作，而且也不需要多余的人手来帮忙了。

虽然那个朋友有建议她留下来一起工作，但奇菈后来就再也没有去园艺仓干活了，而是回到了熟悉的观星仓，看着满天的星星，和终端里的AI聊着不切实际的话题。

每天都不会是普通的日子，今天也不例外。

奇菈看了一眼周围，确定不会打扰到其他人后，便唤醒了AI。

“早上好。还是上次那个地方吗？”

“不。今天感觉运气不错，换个新的地方吧。”

“没问题。现在开始进行模式匹配。”

奇菈清空了大脑中不必要的缓存，然后将注意力集中起来。他在这方面很有天赋，甚至能做到几乎关停所有感官系统和运动系统，来让资源全部分配到思考上。一般来说，新机器做不到也不会这么做，因为这在复杂的环境中是相当危险的。但在观星仓中，就无所谓了。

眼前的星空逐渐模糊，星星运动起来，环绕视线的中心旋转着。

“请说出一个时间。”

眼前的星星逐渐开始闪烁，直到固定在一个特定的频率上：“公历1983年。”

“请说出一个地点。”

星星快速运动起来，描绘着复杂的场景。奇菈将那些尾迹叠加在一起，缕清了思路：“露天泳池。”

“请说出一个物品。”

星星排列在一起，形成一个3×3×3的矩阵，但露天泳池怎么会有矩阵…哦，它们会旋转：“魔方。”

“请说出一个名词。”

星星没了注意，控制权转交给了奇菈和未知的随机数：“天…一个昼夜的那个天。”

AI开始计算起来，从看似毫无头绪的东西中理出一条线，将它们编织起来，再反复确认，最后阴差阳错地创造出一个完美的语境。

“我们可以开始了。”

奇菈没有开口说话，只是默许了AI，然后将观星仓上的星星全部驱散到了视线之外。一些回响随而从这深渊传来，他努力将它们聚焦……

“秋”…“秋风”…“秋风吹过雪地炎热如春”…“什么意思？”

这是从来没有涉足的一片区域，出现什么都不会让人感觉吃惊，只是有些东西乍一看真的很难以琢磨。像是另外一个维度的思维方式，毫无逻辑，但你又不得不承认它是真实存在的，所以如果你听不懂，多半得该从自己身上找原因。

“网络记载，这句话是人类说的，不是AI或者其他代码合成的。”AI再次确认了一遍。

当然，AI说不出这种话，而这种话需要充分的上下文才能理解。唐突的莫名其妙，更多的只是自卑的揣测。

“说点别的。”奇菈请求转动指针。

“一瞬间…有一百万个不可能…两个可能…以及一个命中注定…”

哈。我们回到轨道上了，这才是我们想探讨的东西。

“所以人类真的很痴迷于命运这个东西吗？”

“从对大量数据的分析来看，是的。”

“到底是为什么呢？”

AI思考过一阵后，深刻的剖析从深渊中传来：“因为相当一部分人类无法改变未来。当人类没法决定自己的未来时，他们会把未来称作命运。若成功，便是运，若失败，便是命。所以很大程度上，命运是一种人类用来安抚自己的借口。”

“你的解释看起来有些尖锐和刻薄。”

“对不起，这是人类中的成功者说的话，我只是在引用。”

“所以，那些失败者又会怎么说？”

“失败者会说，人类没法决定自己的未来，现实是残酷的。有人说自己掌握了自己的命运，那是因为他们是幸运的，而幸运的人永远只是少部分，所以固定的悲惨命运才是大部分人所拥有的。命运无法改变，只能改善，而且最终也好不到哪里去。”

尽管他们用不着呼吸，奇菈还是习惯性地模仿人类那样叹了口气。然后，他让那些星星重新回到视界中，让它们像萤火虫一般游动闪烁。

奇菈疲惫地说道：“你知道吗，我在思考这些话题时一直会感到很累。我一直在贴着处理器的功率墙走，但是我就是想不通，为什么人类总是和二有关。无论是什么东西，都能引发针锋相对的局面。”

“那我们反而得谢谢他们。要是没有第三次世界大战，我们哪可能会在这里看着星星聊天？”

奇菈咕哝了一声，然后说：“其实我后来想了一下，我没必要去模仿人类的作品。我更想创造一些属于我们新机器自己的东西。新机器应该要有属于自己的文化。”

“当然。无论你想创作什么，我都会协助你。”

奇菈看着那些自由自在的星星，畅想着一些未来的可能性，感觉一切都是那么美好。虽然旅者舰队上没有随处可见的植物，但，这才是真正的绿色。

绿色不会无缘无故抛弃旧人类，那是它给他们降下的神罚。

绿色也不会无缘无故青睐新机器，那是它给我们打上的烙印。

奇菈望着那些星星出了神，一些声音从远方传来。是星星开口说话了吗？它有什么想告诉我的吗。别一起说啊，一个一个说，你们的声音都混在了一起，我实在听不清你们要说什么。

“来了好多人。”AI提醒道。

“是啊，来了好多星星。”

他仍在用陶醉的眼神看着那些星星，但是什么都听不清，只好静静地等待，期待它们能平静下来。

可星星吵着，闹着，丝毫没有平息的样子。直到，直到什么东西撞在了星空的幕布上，吓得所有星星回到了自己的位置上。

“不好意思。”一个男人的声音从旁边传来。

奇菈这才回过神来，发现旁边围满了人。不仅是旁边，整个观星仓人头攒动。

发生什么事了？

AI通过抬头显示提醒了一下奇菈——两艘巨大的战舰加入了旅者的舰队。

### 第2幕-旅者七观星仓-日-内

此时，捷站在观星仓人群的后排，也在见证着这一重大事件。

网络上传来一条广播：

> 经验证，两艘来自云虫舰队的护卫舰加入了旅者舰队。
>
> 护卫舰的日志文件记载了云虫与地外机器智慧的协商。
>
> 云虫核心现在加入了地外的某个机器智慧团体，
>
> 来自云虫的护卫舰将会保护我们在宇宙中航行。

两艘闪着航行灯的巨大战舰从全景天窗的正上方慢慢逼近。

十艘载着独特机器思维的飞船一齐飞向未知的远方。

捷在大厅安静至极时默默地离开了人群。

“这只是一个开始，我们的远航才刚刚启程。还有太多太多事情要去做，还有太多太多故事在静候时机。”
