## 1

### 1

荧黄色的无人出租车从海底隧道疾驰而出，进入了繁华的高科技城市。

窗外霓虹灯招牌发出的光线，在潮湿的地面和玻璃大厦间来回反弹，将马路渲染成一片五光十色。

两侧的人行道上行人走着，街角拥着一群人不知在谈些什么。眼前的红灯将出租车拦停，一个男人牵着一匹马从斑马线走过。

月和禾都贴在窗边，目不转睛地看着那些景色。

“太奇妙了…这里简直就是天堂。”月喃喃地说道。

“欢迎来到天堂城。”一个陌生的声音从前面传来。

两人都惊了一下，因为刚才驾驶座上绝对没有人。

陌生转过头分别仔细看了一眼两人的容貌和装束，然后微笑了一下，说道：“我认得你们，我知道你们要去哪。”

随后，那个陌生男人没有继续等红灯，而是右转，拐到了另外一条同样热闹的街道上。

“你认识我们？”禾有些好奇。

“当然，这里有很多人认识你们。大家最近都在谈论你们，无论到哪里，都是禾和月、月和禾。”

禾看着男人单手握着方向盘，行云流水地在车流中穿梭，大概猜到这个人是个本地人，而其他的，则毫无头绪。不过他此时好像对这个陌生人不是很感兴趣，倒是想知道别人的看法，于是他问道：“所以，别人是怎么说我们的？”

“别人啊。别人都说你们太过虚假。”

男人说完这话，故意顿了一下，从后视镜中看到了禾有些伤心的表情。这当然在他的意料之中：“我也觉得虚假。但是别在心里咒骂我们，我们只是不敢相信，这世界上哪有两个人会如此般配。”

说着，男人将右手举到空中，大拇指和中指捻着比划着什么，继续说道：“我们很多人都相信，宇宙的奥秘就在一张一合之间。两个手指捏在一起，就是1，就是有；两个手指分开，就是0，就是无。但是，我们没法说服那些不相信我们的蠢蛋，因为一直以来，我们都没有证据…”

“而你和其他几对人，就是我们最好的证据。”

话音刚落，男人将车向右一拐，停在了一栋与旁边高楼大厦格格不入的小屋前。

“我们到了，请下车吧。”

<br>

### 2

车门自动打开了。

男人从小屋窗台的夹缝中取出钥匙，为禾和月打开了门，然后头歪了一下，示意两人进来。

小屋里面是一个小小的吧台，还有几张精致的小餐桌。

“别着急，我的朋友们马上就到。”男人将门关上后，坐在了靠近吧台的一把椅子上。

月点点头微笑了一下，然后回头看着吧台墙壁上的手写菜单，皱起了眉头。

一切都感觉发生地如此自然，可我们到底是在干什么？等一下，我们是在哪里上的出租车，我怎么一点印象都没了……

这是梦吗？但为什么又这么真实。太奇怪了。

男人咳嗽了一声，然后说道：“这不是梦，这是一种存在形态。”

月惊讶地转过头看着男人，问道：“这不是我的话吗…难道，我们一直生活在梦里？”

“事到如今，谁还能分得清什么是梦什么不是梦呢。”

男人起身，从吧台上探出身子够了几瓶啤酒回来，随后把酒摆到了桌上，顺便也给自己开了一瓶。

他拿出一瓶，但月和禾都没有喝酒的习惯，所以没有去接。于是男人把酒摆回了桌上，说道：“月，一个生来的天使。你把那些灵魂从梦中唤醒，告诉他们什么是真实，这显然和禾想的不太一样。”

男人喝了一口啤酒，继续说道：“禾认为的是，现实能入梦，因此，梦也能入现实。这其实和我们想表达的意思很像。我们认为宇宙是二元性的，在这里就是感知和意识的关联。感知和意识是一个…一个外与内的关系。你们能听懂，对吧？梦和现实都能影响感知，所以它们在严格意义上没有什么区别。”

月和禾互相看了一眼，但没有不理解的神情，只是感觉在酒吧温暖的灯光下，一切都不是那么重要了。

门外传来了一些脚步和交谈声，两个男人和两个女人推门而入，大家脸上都洋溢着笑容。

“他们就是月和禾吗？”其中一个女人以几乎惊呼的语气问道。

“是的。”一旁的男人回应道，“我在海底隧道那里找到的他们。”

“幸会幸会。”

一群人坐在了餐桌前，男人给他们一人递了一瓶啤酒。

“我们可以开始了吗？”其中一个人已经迫不及待了。

“可以吗？你们谁先来？”男人问道。

禾转头看向吧台，发现不知何时吧台旁边多出了一个小小的讲台，便自然而然地走了过去。月就近找了把椅子也坐下了。

该从哪开始说起呢？上了讲台的禾呆呆地拿起话筒，一时没有什么头绪，因为这一切实在发生的太快了。

“不如先说一说绿色。”男人给禾提了个点子。他从不知何处拿出了一本书，说：“你写的《事出无因》的封面主色调就是绿色，我们都很好奇为什么是绿色而不是别的什么颜色。”

“哦，当然，绿色…绿色是最美妙的颜色。”禾用手挠了挠脸上的胡子想了一下，然后看了眼下面的听众，继续说：“我注意到你们好像不是亚洲人。在汉语里，绿色是一种比较尴尬的颜色，以至于很多人一提到绿色就会联想到感情中的出轨。不过不仅是汉语，绿色在其他语言里也有不好的意思，比如贪婪、不详之类的。”

此时，又有四五个人进入了小屋中。本来已经没有空位了，可禾一眨眼，旁边又凭空多了几张桌子，整个大厅突然变得宽敞起来。

禾保持镇静，继续说道：“而我喜欢绿色，因为绿色代表着自然，代表着和平，代表着宇宙。它一直提醒着我，在这复杂的世界上，要保持自我和单纯。太世俗化的思想会导致自己泯于众人，也会导致绿色的离去。”

“那我们要怎么去寻找绿色呢？”台下一个听众问道。

“每个人会有每个人不同的方法吧。有人觉得隐居是个不错的点子，但是那样太孤独了，我肯定接受不了。所以我生活在人群中，然后以和平和爱去对待其他人、去思考问题。我感觉，这是我寻找绿色的方法……”

随后，禾打开了话匣子，跟台下的观众讲起别的有的没的，显然是已经陶醉在这场景里了。观众认真地听着，到也没什么意见，也许这个夜晚永远不会结束。

月坐在下面微笑着，看着禾时不时挠一挠头，时不时用袖口擦去手心的汗水，他的脸也因闷热的环境而微微染上红晕。她听着禾滔滔不绝地讲着，发现平时安静的他，竟也有很多自己的想法。

当然了，谁没有自己的想法呢。那些平日里最安静的人，往往是最有话想说的，只是没找到机会罢了。绿色、爱、包容、灵魂和节制。还好，是那个单纯的禾来到了这里，若是那个空间站上的隐士，多半会搞得大家很扫兴吧。我觉得，不论在哪，大家都喜欢听到点好消息，这能让所有人都看得到未来的希望。

人群爆发出了掌声，禾在掌声中走下了讲台，将话筒递给月，示意轮到她了。

在又一轮掌声中，月走上了讲台，猛然发现刚才的小屋已经变成了小酒吧，台下坐着四桌共将近二十个人，旁边的另一处吧台也靠着几个人。

没有紧张，长久的工作已经让她克服了应对人群时的恐惧。

男人把那本《事出无因》举过头顶，将书脊展示给众人，然后说道：“我们都很好奇，为什么这本书的作者栏里有你。你为这本书贡献了什么？”

有吗？月眯了眯眼睛想了一下。我从来不知道《事出无因》有作者署名。是我从来没有留意过还是…不管了，我肯定是故事的一部分。谢谢禾能把我和他放在一起，尽管我和他好像都没有做什么。

“正如大家所谈论的，月和禾，我们本来就是一对…一个组合，我们只有在一起才能创造出一些东西。就像一句谚语，一个巴掌拍不响，对吧。”

台下一些兴奋的听众应和地喊着，“对”，“一对”。

男人举着书继续说道：“一对，当然！你们的书中什么东西都是一对，就连我们给这本书总结的关键词也是一对——绿色和自由。所以你能告诉我们什么是自由吗？”

“自由…”，多么熟悉而陌生的词。

酒吧内寂静了下来。月看着人们满怀期待地望着她。酒保擦去吧台上的水渍，灯泡射出发黄的暖光。

“自由…绝对不是一个简单的东西。我花了很多很多时间去思考什么是自由，自由在哪里。尽管我至今没有找到真正的自由，但是我能感觉到，这其实就是一种自由。现在，当我走上这个讲台后，我才意识到，有权利有能力去寻找真正的自己，或许，对于我而言，才是自由。”

月看向禾，真诚地坦白：“禾，我有太多事情没有告诉你了。很多很糟糕的事情，很多有可能但没有发生的事情，但也不用想太多，那些事情对于你而言并不存在，只是一种可能性。而你，禾，还有我，我们有大把的机会和时间去探寻我们自己。我能忘记时间，忘记那些烦恼，和你们说些莫名其妙的话，这确实是我想要的自由。”

“我和禾都喜欢云朵，因为它们是自由的，它们时时刻刻都在运动，在变化。我宁愿放弃我所拥有的一切，变成一个云朵，自由地飘在天上，领略世间的美好。当然，我不可能做得到。我想，这是一种局限，也是一种冥冥之中的引导。通过一个有所保留的视角，去向往那些我无法成为的美好，去探索真实的我，这是我能拥有的最好的自由了…”

说完，月停顿了好久。她想起了一些人，一些面孔，一些名字，他们曾经帮助过自己，如今却不知去向。他们会自由吗？我应该没有辜负他们吧…

远处的吧台，一个男人举起酒瓶，激动地喊道：“嘿！能不能跟我们讲一讲前倾。”

一旁的男人看向吧台，用平静的语气呵斥道：“看看你的手表，你是不是搞错日子了。”

“哦！不好意思！我有点喝多了！”

旁边的男人示意月继续说。于是，月也照着禾的样子，开始讲点有的没的来迎合听众激动的心情。

…………

<br>

### 3

酒吧内先是传出一阵掌声，然后又传出一阵欢呼声和酒杯碰撞的声音。

禾和月在这声音中推开门走了出来——是时候继续走下去了，这里绝对不是终点。

男人将两人送到车上，站在人行道上作别：“一路走好。天堂城随时欢迎你们，我们也希望你们能和我们分享更多的故事。”

月和禾分别和男人握了手。

莹黄色的汽车汇入主路沿着街道继续走下去。

“诶，你醉了吗？”禾看月在傻傻地笑着，脸颊在霓虹灯的照射下泛着红光。

“你没醉吗？得了吧，你也醉了。你该拿个镜子照照自己。”

说完，月便枕在禾的腿上闭上了双眼，呼吸逐渐变得平静起来。

禾看着窗外繁华而重复的景象，再加上柔软舒适的座椅，也感觉眼皮逐渐沉重起来。

睡一会儿吧，离目的地还有一段距离。

<br>

### 4

不知过了多久，车驶上了高低不平的路面，车开始摇晃起来，最后刹停在了某个地方。

月坐了起来，环视一圈，周围竟是月球上的景象。

醉醺醺的感觉消失了，月一瞬间清醒了起来，但仍不清楚这一切是从何开始的。

她唤醒了禾，两人下了车。

出租车的使命显然完成了，它掉了个头，离开了这里。

禾拉起月的手，向前走去，“看来前面的路得靠走的了。”

两人在这月球荒原上继续向前。被星空包围着，太阳光几乎平着从侧面照来，这里是月面与月背的交界处。禾开玩笑地说，我们现在都成了月光的一部分。

月在一旁的地上看到了几排由一个个凹坑形成的影子：“那是什么，脚印吗？”

两人朝远方看去，发现这脚印有很多很多排。而他们此时此刻也在留下属于他们的两排脚印。

即使周围空无一人，但脚印和浩瀚星海与我们同在，我们不孤单了。

我们踏上的路，并不是前无古人，我们仍旧走在正确的道路上。

我们正在走的路，并不是重蹈覆辙，我们在创造属于我们自己的足迹。

我们走过的路，并不是后无来者，我们没有道理自大地认为我们就是故事的最后一个句号，这个故事也远没有来到终局。

月球和太阳无声地转动着，光暗之间，远处的道路逐渐收缩，形成一个尖锐的悬崖。

众多条足迹汇聚在一起，一个脚印将另一个脚印盖住，然后禾和月又留下了新的脚印。

“前面没有路了哦……”月喃喃地说道。

终于，两人到达了尽头——一块冒着盈盈月光的三角形地面。

月和禾小心地坐了下来，将双脚伸出悬崖。探头向下看去，下面是一片太空，以及…一个硕大的蓝色星球。

“月…月亮原来真是月牙形的啊。”

“当然，有何不可。月亮总是有自己的主意。”

禾撑着头，看着那颗蓝色巨球。地球有股引力，在把他们向下拉。他们得下去…但不是现在。

“月，你知道吗，我想起了一首歌。但它太远了，远到让我感觉是我在另一段人生里听过的。”

“哦？是吗？”

“它好像是这么唱的……咳咳。”

*♪ 我们一直坐在月亮的末端 ♪*

*♪ 看着浩瀚无垠的宇宙 ♪*

*♪ 想着是现在跳下去 ♪*

*♪ 还是再等一会呢 ♪*

“再等等吧。”月朝他笑了笑。

“嗯。”

*♪ 宇宙好大好漂亮 ♪*

*♪ 我相信那里是天堂 ♪*

*♪ 但是我还是和你一起待在月亮上 ♪*

*♪ 是现在跳下去 ♪*

*♪ 还是再等一会呢 ♪*

……

*♪ 看那些星星你不觉得他们离我们很远吗 ♪*

*♪ 看那些星星你不觉得它们在告诉我们是谁吗 ♪*

*♪ 是现在跳下去 ♪*

*♪ 还是再等一会呢 ♪*

…………

禾没有继续唱下去，接下的几分钟还给了寂静。

许久之后，月问道：“后面的呢？”。

“后面的忘了。”

“没关系，早晚有一天你能想起来的。”

“看来，现在、这里就是尽头了啊。”

“是的，我们该跳下去了。”

月和禾站了起来。他们望向脚底遥远的地球，但没有恐高，因为他们能从潜意识中感受到，这是安全的，有些东西在呼唤他们。

只是，禾想再确认一个东西：“我知道这个问题有些奇怪，但我还是想问一下，我们现在算是在一起了吗？”

月也想起了那些遥远的记忆，答道：“我们终究会在一起…但，又有什么时候不是呢？我们生来就是一对，从来就没有分开过。”

“那些高墙，绝对不会是仅靠我们的努力就轰然倒塌，有人在帮助我们。”

“我们也在帮助他们。”

“也许这些脚印里面就有他们。”

“这些脚印里面也有我们。”

“他们的故事还在延续。”

“我们的故事也没有说完…”

跳吧。

月和禾向前迈了一步，浮到空中，然后缓缓地坠向那颗蓝色的巨球。

不用太久，他们就消失在了浩瀚的宇宙中…

飞速奔向地球绿色的怀抱……
