#### 电流声、齿轮声、液压油流动声突然响起。

机械臂灵活地向炮管中填入了一发炮弹，尽管它原本并不是设计来装填炮弹的。

AO-3型机械臂是几百年技术积累的结晶，它可以写出漂亮的字体，也能抬起重达几吨的物体，为城市的运作与发展，可谓是立下了汗马功劳。只是，在和平年代，还在拿它来装填炮弹，似乎有点讽刺。等下，广播里说的和平、电视里播的和平、人们所传颂的和平，是真正的和平吗？和平真正存在过吗？这台AO-3可不会管这些事，它只知道，在千百次的学习后，它已经把装填炮弹这件事，做到了极致。

> 记录：2171年7月23日，下午二时三十分，第30928次装填，耗时3.572秒，相比平均耗时3.101秒慢0.471秒。

AO-3，不清楚发生了什么，当然也不会自责。

<br><br>

“该死的，林一又没准时到，为什么明明是机器人，却这么不守时。”洛克闲的无聊，又开始瞎抱怨了。

小彼得到是很淡定：“我说，也许你应该多玩玩无人机，多看看外面的世界，就不会这么烦躁了。”

“你在说什么？我们是门卫，是来看守的，不是来度假的。”洛克突然大叫起来，在哨岗里乱走起来。灰蒙蒙的窗户已经很久没人打扫了，面前是锈迹斑斑的铁质楼梯，以及一扇水平打开的防爆门，厚达半米，不怕任何威胁。而它也确实在半个多世纪前的核弹袭击里证明了自己。

背后是通往下层的路，黑漆漆的，寂静无比，也脆弱无比。

<br><br>

#### “滋~~~”

> 电磁炮充能完毕，即将在10秒后发射。

十秒的死寂之后，炮弹弹射出去。

一瞬间，激起了一地落叶，炮弹与空气的摩擦声划破了宁静，又过了十秒，尘埃落定。

> 发射完毕，进入待机状态。

AO-3指示灯闪着黄光，在电流声中恢复为待机动作，随后炮塔保护罩缓慢地合了起来，带着所有东西一起潜入了地下。

周围绿树成荫。

<br><br>

洛克冷不丁指着背后下去的路说：“假如有一个机器人进入了这里面，假如它身上带着一堆微型导弹或是什么原子弹之类的，是不是…”

小彼得不耐烦了，摘下了无人机头显：“没有假如，而且林一说了，他一定会找到一个办法。总有一天，我们可以大摇大摆地从这扇半米厚的门走出去。在那之前，你先坐下，好好地看着这大门。”

“你还真相信那个机器人？”

“他不是机器人，至少不全是，他确实有人类的情感。你知道吗，在下面的时候，他教会了我还有其他人很多东西，他很乐于助人。”

“放屁，我在这里生活了35年，从来没有听说过有机器人愿意帮助人类。”

小彼得只好闭口，郁闷地把玩起桌上的金字塔模型。老一辈的人总是看不起年轻人，可恶。他和人力资源中心请求门卫这个职务，只是想离地面近一些，而不是想和这个神经质的人争吵。

小彼得今年19岁，算是地下城的新鲜血液，尚未放弃希望。

而门外就是希望，半小时前有一支4人小队出去寻找希望了。他瞟了一眼桌上的全息时钟——应该快回来了。

<br><br>

炮弹凭借动能，进入了太空轨道，并在预期的位置开始下降。

在即将被云层淹没时，引擎点火，以极快的速度向目标地点冲去。

<br><br>

洛克逐渐冷静了下来，从桌上拿起了头显，准备进入无人机视角进行侦查。

“你会用吗？”小彼得有些担心，毕竟这是他攒了好久的积分才换来的，弄坏了可就麻烦了。

“你盯着雷达，无人机这种小玩意，我在你还没出生的时候就在玩了。”

“好吧。”

全息雷达在桌上安静地工作着，周围的弹坑、树木和小队的扎营点都一览无余。但半分钟后，异常出现了。一个高速移动的物体出现在了范围中。

“嘿，这是什么？”

“我在无人机里看到了，飞这么快，这么平，怎么感觉和往常的不太一样？。”

<br><br>

#### “嘭！”

空中爆出巨响。

随后炮弹的碎片摔到地面，发出了杂乱无章的碰撞声。

炮弹的任务完成了。

<br><br>

“嗯？你的无人机怎么黑了？”

小彼得被吓了一跳。他突然意识到，这并不是普通的导弹。因为，全息时钟的时间在一阵空白之后，突然显示为00:00，雷达上也是一片空白，爆炸声也明显与平时不同。

“是EMP炸弹！”

“什么？”洛克慌张地摘下头显，用颤抖的手揿了几下墙上的按钮，想用哨岗的内部网络报告总部，但没能成功。

小彼得见状则从抽屉里拿出备用的无线电，调到侦查频道喊道：“侦查小队，这里是守卫，请报告你们的情况！”

“滋滋滋~”无线电一片静默。

“侦查小队，这里是…”

忽然，洛克听到门外有动静，打手势示意他安静。他们安静而迅速地从墙壁上拿下落满灰尘的反机器人步枪，拉栓，指着门口。寂静的走廊中，他们听到了彼此的心跳声。

“咚，咚，咚，咚”，门被连敲四下，这是约定好的暗号。

小彼得慢慢地打开大门开关，但未放松警惕，仍拿枪死死地指着门口。

大门打开了，刺眼的阳光携着灰尘一起涌入，随后紧接着的是风尘仆仆的侦查小队，他们的脸上都多多少少挂着些惊恐。

门卫见势立马放下了枪，突然看到，侦查小队还抬着一台机器人…是林一！

没有人讲话，只有大门合上时的机械摩擦声回响在走廊中。
