#### 守卫仔细检查了女孩递过来的证明。

“原来是你，不好意思，刚才没有认出来。”

女孩挥了挥手，说道：“没事，你做得很好，我会记录下来的。”

“多谢了。”

一旁的禾则被面前的景象吸引了：原来，他们来的路连通着一座大厦的正门，时不时有人从此处进出。有的人衣冠楚楚，有的人衣衫褴褛，但无一例外，每个人都要被背着枪的守卫盘问一番。

大厦的外面是一个广场，但上方大厦结构延伸出来的一角遮蔽了阳光。禾看不懂这种奇怪的设计，但好像确实有它的道理。再往远处看，一座大厦在十字路口的对面拔地而起，是经典的商业中心的造型。底下似乎有模模糊糊的人群在走动。太远了，看不确切，禾突然冒出一个出去到处看看的念头，但女孩还在和守卫交谈呢。

“在我不在的这段时间里，有发生什么事吗？”

“没有什么大问题，”守卫用随身携带的平板快速翻阅了一会儿，又把平板递给女孩， “除了这个。”

屏幕上是城市的卫星地图，纵横交错的快速公路将城市划分成 128 个区域。每个区域都不太相同，但是，地图的右下角有两块显眼的灰色方块，这意味着有两块区域没有建筑覆盖。

“这两个灰色方块，最角落的一格是预留给我的，因为我占用一格运算槽，而我在来之前也已经设定好了。”女孩有些疑惑，“但在我预留位置的上面一格为什么会是空白区？”

守卫摇头：“我们在一开始就发现了这个问题，但通过查阅数据库，什么也没有发现。”

“不是我的误操作？”

“从目前看来不是。”

“这是有史以来的第一次尝试，也许是程序底层的问题，我回去后会留意的。”

“我们也会继续调查此事。”

“辛苦了。”女孩对守卫表示了感谢，便带着禾离开了大厦。

<br><br>

#### 一辆无人出租车已在十字路口等待着，两人一起上了车。

“去中心旅馆。”女孩说，随后车便平缓地起步，安全地汇入了车流。

“这座城市，是谁建造的？”禾望着窗外的景色出了神。

是你啊。

按照往常的做法，女孩觉得是时候把真相坦白了：刚才的那幢大厦，是模拟世界与此处的一个连通处，像这样的大厦，正常来说，还有 127 幢。他们所在的区域里的所有建筑，都是通过禾的心相所生成的——也就是镜像。仅仅通过这一块区域，就足以评估他是一个怎样的人。

“我觉得，你出去后，肯定能很快适应新的环境。”女孩说。再说，这些评估都只是一些浅显的数据罢了，有些东西，是无法被量化的。

模拟世界？难道之前的一切都是虚拟的？那现在呢？禾知道女孩了解一切，但实在不清楚该从何问起，这一切都太奇怪了。

“也就是说，我在先前的那个世界已经死了？”禾不敢相信，因为，他觉得那只是一个梦，他努力回忆，甚至连自己是怎么死的都记不得了。

“重要的是未来，而不是过去。”女孩安慰他。

女孩见过了太多禾这样的人，“就算你想起来了，早晚有一天，你还是会忘记的。”

“那我之后要干什么，难道是成为一个像你这样的人，去当别人的…天使？”

“不，你的选择很多，你甚至可以做在先前的世界里没来得及做的事。就算当别人的天使，我想，早晚也会有厌倦的一天吧。”

女孩的语气中满是温柔与安慰，禾想，只能接受这一切了。

<br><br>

#### 车缓缓地停在了路边。

路的右侧，大大的全息招牌吸引着路人的注意。

“中心旅馆，我们终于到了。”女孩的双眼闪烁着泪光，她和禾说，这是久别重逢的喜悦。

“进去好好休息一会儿吧，时间还很多。”


旅馆前台站着一位穿着白色长裙的工作员，彬彬有礼地向女孩和禾打招呼。

她认出了女孩，说：“在你不在的时候，有人发了一封加密文件给你。”然后弯腰从柜台中拿出了一封信。

“是信使机器人昨晚送来的。”

“好的，谢谢。”

整个酒店的装饰似乎全由无机材料组成，除了盆栽，禾没有看到任何用木头制成的东西，不管这里的世界到底是怎样的，肯定和原先的世界不是同一个时代，姑且知道这么多。

在女孩的指引下，两人去了房间安置了下来。房间很高，101 层，有两扇向南与向西的落地窗，能俯瞰整个城区，若向地平线处眺望，甚至能看到别人的镜像城。城市以旅馆为中心向四周辐射，旅馆占据高位，周围的高楼大厦围抱着旅馆。地平线处的高楼错落有致，起起伏伏十几处，钢筋混凝土聚起的山峦，不知各自保护着怎样的灵魂，或者，我们有灵魂吗？

女孩悄悄地走到沉浸于景色中的禾旁，说：“这座城市基于你的记忆与世界观。这里的所有居民，都是虚假的幻象而已…只有我和你是有灵魂的。”

“那我们有什么区别吗？”禾问道。

“有，你有机会成为你想成为的人…”女孩望着面前的城市，苦笑了一下，又补充道：“但其实也没有区别，我们生而自由。”

等到时机一到，禾就会被与其他的“灵魂”一起送出这座城市，进入真实的世界。每个人都会有自己的新躯壳——由无机材料制成，跑得更快跳得更高，再也不会被疾病与伤痛所困扰。之所以说有灵魂，因为这新躯壳的脑部，装着一颗精简过的大脑。与运动有关的部分交由仿生脊柱去完成，甚至绝大多数的计算与接受外界信息的工作也都交给了芯片去完成。大脑仅剩的功能，恐怕就是意识到自己的存在了。女孩也有大脑，但是是与这个世界紧密捆绑在一起的，难以分割。

女孩又告诉禾很多信息。镜像城每过现实中的七天会轮回一次，这被称为一个生命周期。最后两天里，所有有灵魂的人，会被传送出去，所有城市推倒重来，女孩和其他像她一样的人留下。而前五天，浓缩了禾一类人的一生。

镜像城里的时间，比现实时间慢了三倍。女孩本只能在现实与镜像城的时间线间来往，但这次她带着任务去了虚拟世界。她说，她把月亮修好了。

“听起来是一件很浪漫的事。”禾说。

女孩认真地点了点头，又说：“对了，刚才守卫和我说有一座镜像城出了点问题，我得去检查一下。如果感兴趣的话，你可以在这里闲逛一下。”

“我建议你向北去看看，那边的建筑物比较密集，你应该能从那了解以前的你。”

说完，女孩便在一道光芒中凭空消失了。