#### 旅馆前台站着一位穿着白色长裙的工作员，彬彬有礼地向女孩和禾打招呼。

她认出了女孩，说：“在你不在的时候，有人发了一封加密文件给你”，然后弯腰从柜台中拿出了一封信。

“是信使机器人昨晚送来的。”

“好的，谢谢。”

整个酒店的装饰似乎全由无机材料组成，除了盆栽，禾没有看到任何用木头制成的东西，不管这里的世界到底是怎样的，肯定和原先的世界不是同一个时代，姑且知道这么多。

在女孩的指引下，两人去了房间安置了下来。房间很高，101 层，有两扇向南与向西的落地窗，能俯瞰整个城区，若向地平线处眺望，甚至能看到别人的镜像城。城市以旅馆为中心向四周辐射，旅馆占据高位，周围的高楼大厦围抱着旅馆。地平线处的高楼错落有致，起起伏伏十几处，钢筋混凝土聚起的山峦，不知各自保护着怎样的灵魂，或者，我们有灵魂吗？

女孩悄悄地走到沉浸于景色中的禾旁，说：“这座城市基于你的记忆与世界观。这里的所有居民，都是虚假的幻象而已…只有我和你是有灵魂的。”

“那我们有什么区别吗？”禾问道。

“有，你有机会成为你想成为的人”女孩望着面前的城市，苦笑了一下，又补充道：“但其实也没有区别，我们生而自由。”

等到时机一到，禾就会被与其他的“灵魂”一起送出这座城市，进入真实的世界。每个人都会有自己的新躯壳——由无机材料制成，跑的更快跳的更高，再也不会被疾病与伤痛所困扰。之所以说有灵魂，因为这新躯壳的脑部，装着一颗精简过的大脑。与运动有关的部分交由仿生脊柱去完成，甚至绝大多数的计算与接受外界信息的工作也都交给了芯片去完成。大脑仅剩的功能，恐怕就是意识到自己的存在了。女孩也有大脑，但是是与这个世界紧密捆绑在一起的，难以分割。

女孩又告诉禾很多信息。镜像城每过现实中的七天会轮回一次，这被称为一个生命周期。最后两天里，所有有灵魂的人，会被传送出去，所有城市推倒重来，女孩和其他像她一样的人留下。而前五天，浓缩了禾一类人的一生。

镜像城里的时间，比现实时间慢了三倍。女孩本只能在现实与镜像城的时间线间来往，但这次她带着任务去了虚拟世界。她说，她把月亮修好了。

“听起来是一件很浪漫的事”，禾说。

女孩认真地点了点头，又说：“对了，刚才守卫和我说有一座镜像城出了点问题，我得去检查一下。如果感兴趣的话，你可以在这里闲逛一下。我建议你向北去看看，那边的建筑物比较密集，你应该能从那了解以前的你。”

说完，女孩便在一道光芒中凭空消失了。

<br><br>

#### 第二天的太阳刚刚升起时，卢意识到，他的生活要发生大转折了。

昨晚，他梦到了很多东西。他梦到和一个女生在图书馆相遇，然后相爱。接着，像跑马灯一样，一幅幅生活的场景从面前闪过。他们一起生活，一起看电影，一起下饭馆。每每看到她的笑容，他总是感到温暖而安心。突然，情况急转直下，之后的场景，都是她躺在雪白的病床上，周围摆满了医疗机器。他慌了，不知怎样才好，在病房里踱来踱去，不敢再看她的双眼，于事无补…最后，他把一束花放在了她的面前，只是，她已是躺在棺材里的一具冷冰冰的尸体了。

他被吓醒了，发现枕头已经被泪水打湿了。

“只是梦，只是梦，没事的”，卢安慰自己，然后忐忑不安地闭上眼，又入睡了。

“嘭！”枪发出的巨大爆炸声在耳边炸裂。又是上次那个梦！

这回卢吓得不敢睡觉了。

他想，到了白天就去看医生，让他们把参数调一调就好，一定是哪里出问题了。

思索了一会儿后，因为怕把梦给忘了，卢便打开自己的终端记下了梦。终端的全息屏幕点亮了房间。

卢所在的巨大的回字楼里住了几千户人，无一例外，都已沉睡。只有卢的房间传来莹莹的蓝色光芒，照亮了一尘不染的楼道，尚且照不亮窗外静谧的夜晚。