#### 林一带着卢沿着玻璃走廊往办公室的方向走去。

“我现在确实有一个项目，可以带你验证你的想法。”林一悄悄地对卢说，生怕被路过的学生听见，“我还有一个计划，你甚至可以从天使的角度进入云虫内的虚拟世界。”

卢满意地点了点头，林一继续说：“别太高兴，这个计划可能会让你付出你现在所拥有的一切，等我说完再决定。”

这时，突然有一个学生从拐角处走出来，林一便随机应变，指着实验室中央的机器，和卢说：“这就是我们教育型云虫终端了。通过它，我们能在实验室里创建一个虚拟环境，来观察云虫内部。它的原理很简单，你可以理解成将云虫上个周期的所有内容再回放一边…诶，这不是欧姆同学吗？下一次模拟是什么时候，你们的计划书写好了吗。”

欧姆回答道：“是的教授，明天早上 8 点，所有人都准备好了，到时候云虫终端也会编译完毕，我们在里面有一个半小时的活动时间。”

“好的”，林一面带笑容。

学生走开了，林一的笑容瞬间消失，“前面就是我的办公室了，请进。”

在确保后面没有人跟着时，林一才把门关上。

指着桌前的一张塑料折叠椅让卢坐下，说：“你梦到的东西都是真的，只是绝大部分人在遇到这种事时，都会选择去所谓的医院。”

真是讽刺，在科技如此发达的新人类时代，医院治不了病，医院只能让病人忘记他们有病。作为一个资深的云虫研究者，他也逐渐发现了这种通过虚拟世界来生产人口的弊端。人类，无论是旧人类还是新人类，都是感性的，他们会被记忆所影响，他们会去寻找记忆后的真相，尽管这记忆是虚无飘渺的。

林一也坐了下来，继续说：“政府设立医院，是想让我们忘记出生前的事，而强调我们每个个体，是怎样的人。我已经出生太久了，彻底记不得以前的事了，我现在只清楚我是一个云虫研究者。而你…”

卢接话：“我还有机会得到以前的记忆，对吗？”

“是的，但是，你的记忆只属于你自己。云虫不会保存每个生命周期的虚拟世界。这个实验室里的云虫终端是一个观察云虫内部的窗口，而且只能观察上一个生命周期的云虫。云虫的每次生命周期开始时都差不多，但结束时整个世界却是彻彻底底的不同，里面存在不定数，而且每次重置时，云虫的一些底层变量都会变。”

“我没法进入我曾经生活过的世界，是这样吗？”卢听懂了林一的意思，难免有些失落。

“正确。可我刚才也说了，我有一个计划送你进云虫，你可以以凡人的身份在云虫内生活，而且记忆不会被消除。你可以去找你想找的人，如果你能找的到的话。”

“有计划吗？”

林一站起身，打开办公室的门，探出头看了一眼，没有人在附近，再小心翼翼地把门合上。

林一端了张折叠椅，凑到卢的身旁：“听我说，计划是这样的。”

<br><br>

#### 禾从旅馆正门出去，向北走去。

在第二个十字路口处，他被一个年纪和他相仿的女生拦住，这个女生穿着黑色的长裙，黑色的长发垂到后背。

“你果然来了。”女孩笑的很可爱。

“我们见过吗？”禾反而有些不知所措。

“当然了，不只是我，这座城市里的所有人，你都见过。有些人和你有很多故事，有些人只是一面之缘，你只是忘了罢了。”女孩说。

禾看了看周围形形色色的路人，实在想不起什么。

“这个世界想让你知道你是怎样的人，而且想让你忘记曾经发生的一切。”女孩又说道，“但是，你是特例，你要记住你是谁，还要记起来之前发生的事。”

“我真的，没有印象。”禾耸了耸肩，把视线又聚焦到面前的这个女生身上。

不料，女生拉起了禾的手，向前走去。禾没有缩手，只是感觉一种熟悉的感觉环绕在身边。

两人牵着手，逆着人群向前走去，走出了高楼林立的中心城区。周围的环境悄悄发生着转变。建筑不再由玻璃和钢材建起，建筑的外表不再一尘不染，它们都变得…像之前的样子。这些建筑都是用记忆建成的。

女生指着远处，说：“还记得那个学校吗？我们就是在那相遇的，我是你的同班同学，我们一起学习一起生活，整整三年啊。”

“然后呢？”禾问。

“然后，毕业之后的那个暑假，你向我表白了，我说…”

“我们终究会在一起…。”禾幽幽地说，“我以为那些都是梦，我甚至都不记得是什么时候的梦了，或者是在哪个梦里的梦。”

“太好了，你记起来了。看看周围的街道，这些都是你曾经生活了很久的地方，想起来什么没有。”女孩趁热打铁，努力启发禾。

禾看着周围，一座电视塔映入眼帘。那座塔常常出现在他的梦中，那座电视塔从他出生以来——也就是梦开始的地方，就一直存在着。他记起来了，他和她，曾无数次一起从塔下经过，那是回家的必经之路。塔下有繁荣的城市街道，多的是放学后的好去处。不不，好像她不喜欢玩乐，她总是在放学后就早早地回家。有一次，禾问她回去做什么，她开玩笑说：“月亮要逃走了，我得回家看着月亮。”真是个奇怪的女生，禾自认为了解她，也没有过多思考。

“月亮”，禾喃喃地说，眼里闪出了希望的光芒，“你是月”。

“正确。但是不完全。你是禾，但是你也可以叫月，任何人都可以叫月。同样的，你可以是我的模样，我可以和你长的一样。外表和称呼说明不了什么。不过你可以姑且称我为月”，女生说。

月继续领着禾向前走去。

“你应该已经听说过一些背景了，这个虚拟世界，一次最多能产生上万个灵魂。但现在社会人口已经足够了，你所生活过的世界，只设定为产生 128 个灵魂…你现在的灵魂，在云虫中的某个大脑里，正是那个克隆的大脑让你有了灵魂。云虫存在的目的，就是让拥有相同大脑的人拥有不同的灵魂，因为社会需要多样性，这是前车之鉴。”

月接着说“你的大脑被分配到了这具躯体，你被称为禾，但是，灵魂才是唯一的标记。我们的灵魂都是独一无二的。”

禾恍然大悟，吃惊地看着月。

“时机已到。”月不知把一个什么东西塞到禾的口袋中，然后便把他猛的推了一把。禾来不及站稳就跌倒下去，但落地的一瞬间，好像柏油马路消失了，他落入了水中，越来越深，月光洒在了平静的水面上。