#### 轻轨 5 号线按时抵达了城西南处的终点站，小石跟着车上的乘客离开了车厢。

形形色色的乘客们离开了车站后向四面八方散开了，小石稍稍愣了一下，继续朝着南边走去。

这次会成功吗？小石不敢担保，甚至悲观的情绪会多一些。她从那个世界来到这座大城市已经一个月了，但至今没有找到自己的位置。实际上，小石的招待员和她说过，资料上显示她是一个有社交障碍的人，也不擅长合作，所以，如果一时找不到工作的话也不要气馁，多在城里转转。

“一旦融入了这个世界、这座城市，一切都会好起来的”，这是那个热心的招待员的原话，小石记得很清楚。

城郊的景色与市中心的繁华大相径庭，这里的建筑由于是最后规划的，所以显得更人性化。少了市中心的一分浮躁与机械，取而代之的则是平静与祥和，但同样高效。行人结伴走在干净的人行道上。小石是第一次来这里，但已经喜欢上了这里，不管这次面试成不成功，她都想搬到这儿来住了。

小石顺着宽阔的主干路往南走了好一会儿，离开了城区，两边的景色在过了某个十字路口后变成了郁郁葱葱的树林，城门已经近在眼前。

小石在城门的哨岗旁站定，里面的守卫机器人也注意到了她，拿起桌上的仪器推开门走了出来。

“市民你好，请问有什么可以帮助你的？”守卫机器人机械地发话了。

小石害怕和人互动，但和低级的机器人还是没有障碍的。她操作了自己的终端好一会儿，终于把过关证明调了出来。

“这个…我需要出城面试。”

守卫看了一眼，“证明有效，允许出城，但请在晚上十点前返回城内”，城门自动打开了，“祝你一路顺风”。

机器人做了个再见的手势。小石顺着路往下走，按地图上的路线，从一个拐角进入了森林的深处。应该就是这条路没错了。

两边的森林给小径让出了路，这是个好兆头，看起来像是森林在夹道欢迎她。脚边的草丛里传来窸窣声，应该是风声，小石也便没有太过在意，继续向前走去，面试地点应该就在附近了。

“嘶~”，这显然不是风声了，小石转过头一看，发现是条深绿色的蛇盘踞在路边，她惊叫了一声后跌倒在地上。

蛇吐着信子慢慢逼近，近到小石足以看清它身上的每一片鳞片。小石一动不敢动，但蛇仍在缓慢靠近，它慢慢地把头搭到她的左腿上，显出了一副要爬上来的姿态。

“咳咳”，背后传来一个年轻男人微微发颤的声音，“请问你是来应聘的吗？”

蛇见状自觉地退后了，再次钻入草丛中化成了风声。

小石尴尬地从地上爬了起来，点了点头，拍了拍身上的灰尘，跟在男人后面继续往前走。两人谁也没说话，耳边只有自然的声音。

什么是自然的声音？机械的躯体踩在碎石路上，这是城市里没有的声音，还有动物的叫声，林间的风声，都是城市里所没有的。自然的声音像是从记忆里传来的。“我先前也许就是生活在这儿的”，小石对城外的世界充满了好感。

“你其实不用怕那些蛇的”，男人头也不回地说。

“我…”

“本能反应”

“对…”

“我当时也被蛇吓过…不是同一条…它咬了我一口，但我毫无感觉…然后我才想起来我不用害怕它”，男人支支吾吾地说，“当时我才离开云虫不到一个月…你呢？”

“我也是”

“是智能中介推荐你来的吗？”

“不是…是我自己找来的”

“…嗯”，男人带着小石在小径的分岔口拐了弯。

“就是这儿了”

面前是一座双层木屋，或者说是木屋造型的房屋，所有的房子都必须采用高性能环保的无机材料，即使是在城外，法律也同样适用，不过感谢高超的材料和建筑技术，这座房子绝对可以以假乱真。而且在森林里，这座房屋也能与环境融为一体。

男人留在了门外，小石推开门走了进去，却为房间的布局诧异了一下。房屋的外表虽然是小木屋，但内部却是一尘不染的现代房间，电脑、全息地图、LED 灯，应有尽有，甚至还有一个机器人注意到了小石，走上前来欢迎她。

“你好，接待室在二楼”

小石匆匆上楼。

稳定了一下情绪和呼吸后，小石慢慢地推开了房门。

一个高大的男人站在全景窗前，眺望着远处。

房间内部的四壁是显示屏，连接了附近某个全景摄像头，可以身临其境地通过瞭望站的视角观察森林。

“哇…”，就连地板也安装了显示屏，小石被吓了一跳。

“噢，你来了，快坐吧”，男人虽然高大，但说话异常温柔，他脸上的胡子已经微微泛白，显然是已经来到这个世界有一段时间了。小石顺势坐在办公桌前的一个沙发椅上。

“我们上次打电话聊过”，小石点了点头，“我看了你的资料，根据我的经验，你会喜欢上守林人这份工作的”。

男人在桌上投出了一张全息地图：“来，看一下，这是我们现在的位置——城市的西南角。城市南边，这一大片，都是由我负责协调的。”

小石点了点头，男人继续说到：“其实吧，这些岗位的弹性是很大的。我能安排两倍的人手在这片森林里，但即使没有人愿意来，这里也不会瘫痪。所以，主要取决于你的意愿。”

全息地图聚焦到了城市的南部森林，“目前，I、M、N、U 区是比较缺人的，而且环境也比较好。怎么样，有什么想法吗？或者你想不想看看这些区的全景图？”

小石被这远离城市的生活深深吸引了，但还是想再好好考虑一下。无意的视线扫射房间时，瞥到了还在楼下的年轻男人，稍稍尴尬的笑了一下。

“我能问一下他是负责哪里的吗？”

男人这才注意到他还在小木屋前的长椅上坐着，“他啊，他不太喜欢和人交往。他一般不和别人说话来着。”

“可是，他刚才和我说话”，小石辩解道，是一本正经的神色。

“那应该是他在自言自语罢了...”，男人自然不相信，“他负责的是 M3 哨岗，那边在湖的南边，基本没有人会经过那里。”

“我懂你的意思了”，男人了然地笑了一下，“你也喜欢安静的地方。”

男人一边查阅着终端一边说：“有的守林人喜欢热闹的地方，他们只是为了体验体验城外的生活，但有的守林人只是想找个安静的地方，不管是为了思考还是创作还是喜欢独处，总是这样的...... 啊，这里，M5 哨岗，湖的东南面，目前没有人，你可以就在那儿工作。”

小石深深地点了点头。

“你可以先去那里住一周，然后再正式入职。我会帮你把手续办好，也就是说，你可以随时回城或者来这里找我，或者是呆在湖边”，小石立即表示了感谢，“那就这样说定了，工作任务会在你正式入职之后发到你的终端上”

小石不知道该怎样感谢这位善解人意的人。她感觉到了归属感，这是之前的三次面试都没有的感觉。归属感，这真的很重要，职业把人们聚到一起，但归属感让人们有了凝聚力，让人们愿意互相帮助。城市外的森林似乎比城市更热闹，小石不是喜欢孤独一人的人，只是尚未找到有共同语言的人罢了。

出了小木屋，她发现男人还耐心地坐在长椅上，他装作在看小屋旁的草丛，但那其实没什么好看的。小石本来想自己走去 M5，但走到岔路口思索了一下，又折返了回来。此时男人刚刚起身，看到小石时小惊了一下，眼神躲躲闪闪，想说些什么。

“我被分配到了 M5 区…你认识路吗？”，小石鼓起勇气打破了尴尬。

男人眼神不再躲闪，他无声地笑了一下。

“我也在那附近，跟我来吧”

“我叫小石，我该怎么称呼你呢？”

“别人都叫我小陈”

“嗯”