#### 桌上的机器不停地发出电流的滋滋声，显示屏上的各项数据有规律地跳动着。

快了，离终点就差那一点了…

“先向射手座的方向走去…当月光变强时，向右看…应该要向左前方走了…”

卢凭着事先规划好的路线慢慢地走着、努力着回想这谜语般的指示。

就在月光交汇云雾弥漫处，卢冷不丁一脚踩空，尽管他挣扎着想要爬回云端，但没有一次成功，这次也必定不会是意外。

卢再次被引力拉下云端。

卢大梦初醒。

“有进步了，但离合格还有很大一段距离。”林一审视了一眼数据，严肃地对卢说。

“你要清楚，如果你认错了路，或者是掉下了云端，你会永远迷失在云虫里。”

机器的电流声减弱了很多，房间被寂静填满，卢很是懊恼。

林一关掉了机器，看了眼时间，又是一副努力思考的表情。

卢也摘下了头上的精神感受器，疲惫地闭上了眼睛。

“我以前亲自尝试过，但我很难从中获取到什么经验。”林一解释道。

“不过你得记住，切忌用记忆去背路线，这不是记忆测试。当你不去理解这条道路时，你所记住的一切很可能只是存储在了你的电子存储器中…你要去感受这条道路，感受你在里面看到的星光，这样你的灵魂才能理解他…”

卢好像获得了不少启发，但还是很悲观。灵魂要怎么记住东西呢？每次从恍惚之中进入模拟的云端，都感觉是在做梦，能够驱动自己向前走已经是个难事了，更别说去认清那些不安分的星星了。这是卢的第 15 次尝试，但还没有成功过，情势不容乐观。

在两人休息时，助手机器人推开门走了进来，后面跟着一个男生。

“我不是和你说过不要随便把人带进来吗？我们有重要的事在谈。”

林一严肃的口气把男生吓了一跳，倒是对机器人没啥作用。

“他有很重要的事，而且我认为他没有说谎。”机器人为自己辩解道，随后自觉地退了出去。

“那你说说看吧，你有什么重要的事？”

“月让我来找你。”

“哪个月？”

“那个天使。”

林一突然意识到了这个男生是从哪来的了。他是计划的一环，一切还在照着计划发展，这是好事。卢也连忙站起来和他打招呼。

一番寒暄后，林一给男孩带上了精神感受器，机器的电流声再次侵袭了房间。

林一和卢在一旁安静地看着机器显示屏，直到男孩完全进入了机器模拟的世界。

<br><br>

#### 禾在一阵刺耳的刹车声和浓烈的血腥味中苏醒。

满地是血，浸染了全身的衣物。

禾挣扎地爬了起来，同时恍惚地在口袋中寻找什么东西。但血不止地从身上的伤口涌出，每次将要摸到那个东西时，却又滑走。

禾支持不住了，他跪倒在地上，无奈地四处张望。是人群，但无动于衷，鸦雀无声。

“谁来帮帮我啊？”，禾气愤地大喊，却发不出任何声音。

“帮帮我…”，禾不知道该怎么办了。

终于，人群中走出了一个人，是一个女生。禾艰难地抬起头，想要看清她的脸。是从未见过的样貌。

“哈哈，我认出你了!”禾冷笑了一声。

恍惚间，人群消失了，肮脏的桥面消失了，云雾弥漫又消散，只有女孩还在面前。

“我有东西要给你。”身上的伤口完全愈合。口袋中，笼子关住的黑鸟失去了重力，慢慢向上飘去。

他顺势将这个小玩意高高扔起，直直地向月亮的方向飞去。

女孩点了点头，抬头看着那只笼子越飞越高。

过了一会儿后，月光融化了那只金色的笼子，黑鸟化作巨鹰，在空中盘旋…

*巨鹰的金喙在空中擦出火花，点燃了漫天星光…*

*巨鹰的黑翼在空中射出电光，电流声回荡在天顶…*

<br><br>

#### 机器在飞速计算，电流声慢慢退却。

“很成功，你带来了我要的东西。”事情在按计划顺利进行，林一很是兴奋。

“不仅是我想要的，我还通过你的意识发现了一条更好的道路——”林一朝卢示意了一下。

“我有预感，接下来的一切都会很顺利！”

禾还是很恍惚，仍然沉浸在漫天的星光中。