#### 两架银白色的 UAV-T3 型物流无人机从苏州城西边飞来。

悄悄地，在身后拉出两条白色的飘带，就像第三次世界大战前的民用客机一样，但又有所不同，因为它们用的是氢气发动机，所以是不会造成污染的。而且，它们还会主动识别并躲避鸟群。

马上快到机场了，其中一架无人机摇摆了一下脱离了编队，向苏州西南的机场飞去，另外一架则孤零零地飞向上海城，并排的飘带花开两朵。

布恩斯注意到了即将落地的无人机，再次查看了一下手中的终端。这是午间休息前的最后一架了。和大部分航班一样，载着城市发展所需要的一些稀有材料，还有一些城中各种实验室需要的实验品。

无人机在塔台的指挥下，缓缓落地，然后滑到了布恩斯所负责的物流仓库旁。此时布恩斯和两台物流叉车已经在等待了。

确定无人机入库后，隔壁仓库的小 A 上午的活就算忙完了，他便走过来看布恩斯工作打发时间。

小 A 随意地倚靠在无人机的机腹，“听说你明天要去常州城？”

“是的。”布恩斯一边监督着物流叉车工作一边答道。

“常州城是座矩形的城市，和苏州不一样…下次放假我也想去看看。”小 A 说道。

两辆物流叉车轮流从无人机上卸下货物再送进物流仓库，布恩斯用终端监视着叉车，总感觉叉车的反应没有以前快了。

“你有没有感觉叉车有问题？我今早卸货的时候叉车差点撞上无人机，几个月前从来没有出过问题。”为了安全起见，布恩斯进一步手动调低了叉车的工作速度。

小 A 尴尬的笑了一下，“我都开始用小推车卸货了，只有那些太重的货物才让叉车卸。”思索了一会儿后，他又补充道：“我猜可能是网络问题，现在网络上的设备越来越多了，也许是网络延迟的问题。”。显然小 A 也不是很清楚到底是怎么一回事。

“上次对面仓库好像撞了一台叉车啊，后来怎么样了？”布恩斯突然想到。

“噢！你说的应该是 26 号仓库的那台，我想想…确实换了一台新叉车，但是还是有点小问题。”小 A 肯定地回答道。

“那应该就是网络的问题了。”布恩斯望着工作的叉车得出了结论，小 A 也点了点头。

快到午间休息的时间了，布恩斯估摸着叉车工作的速度，估计应该能按时把货物入库。

眼尖的小 A 看到了从塔楼走出来的负责人，但他没有往休息室走，而是朝着布恩斯的仓库走来。小 A 见状拿起肩上的抹布，开始擦拭布恩斯的这台无人机，一边还用余光观察着负责人的动向。

布恩斯也注意到了负责人正在走来，便稍稍理了理工作帽和工作服。

负责人走到机尾，用一副严肃的口气对小 A 说道：“说了多少次，不要倚在飞机上，把你自己刮花了我管不着，但是你要是把飞机刮花了我是有义务找你算账的。”

小 A 一边擦着无人机一边解释道：“不好意思，但是我刚才用抹布垫着了，绝对没有刮花。”

负责人也没有继续责备小 A，转而向布恩斯说道：“布恩斯，你下午可以不用来了。”

布恩斯和小 A 都大吃一惊，停下了手中的事。负责人突然意识到自己的话可能有歧义，赶紧补充道：“我的意思是你今天下午就可以开始放假了，你不是最近有个长假吗。今天下午有个新人要来应聘机场的工作，我要领着她熟悉一下。在你回来之前这个仓库归她管。”

“好啊，我一定会好好照顾新同事的！”小 A 抢先回答道，显得十分高兴。

布恩斯其实也挺高兴，谁会逃避白得的假期呢。只是他不会轻易地把喜怒显现出来。

布恩斯前年夏天来机场工作时小 A 就已经在这里工作了，一开始时还不太喜欢略显调皮的小 A，但后来发现他其实是一个很热爱工作的人，再后来听说他已经在这工作 5 年了，便对他多少还是有些敬意的。

“那就这么说定了。”负责人用终端改了一下机场的日程，便朝休息室的方向走去，小 A 也跟在负责人后面离开了。

没三五分钟，叉车也完成了它们的工作，自觉地回到了充电位上。布恩斯指挥无人机入库后，也朝休息室的方向走了过去。

要是下午就放假的话，今天下午就可以坐无人机到常州。布恩斯便拿起终端修改行程，希望出入境管理处能快点批准。

常州之行其实是为了去见网上认识的朋友。那群朋友前不久邀请他来常州玩，本来布恩斯也不是很心动，但是那群朋友把常州城吹的天花乱坠，说什么有整个亚洲东部最漂亮的云虫园区，市中心附近还有繁华的娱乐街和云虫公园，这倒是把布恩斯说动了。

“好消息，我下午放假。”布恩斯用终端向他的常州网友们发送消息，“最迟晚上就能到常州城。”

“要不就在紫荆酒吧见面吧。”其中一个网友提议到。

“那个地方挺不错的，眼光不错啊。”另外一个网友附和道。

“好的，到时候见。”布恩斯回复道，然后把城北酒吧附加到了自己当日行程的最下面，充满期待地收起了终端。