#### 今天早些时候，席拉在地下城的开源小说服务器上看到了这篇在当天凌晨上传的文章。

其实与其说是文章，不如说是信比较好：

> <p align='left'>亲爱的李同学：<p>
>
> 你好。
>
> 和你分手绝对是我这几年最让我遗憾的事了。
>
> 虽然离分手已经过了很久，虽然我在写这份信的时候并没有太悲伤，但是我很清楚，那些记忆会在我孤独和伤心时一并冲向我。你知道我的，我毫无招架之力。
>
> 我们是在前年冬天认识的，那个实验室，因为一些机缘巧合，我在人群中发现了你。
>
> 在和你确定关系之后，我一直天真地认为我们分享着相同的情感，拥有相同的爱好。我一直把你当作我命中注定的另一半，自始至终都是这样。
>
> 但是后来我不清楚，到底是怎么样的变故才让我们分开。也许我当时该多听听你的话外之音，你是不是在质疑我，你是不是在否定我，你是不是认为这只是一场游戏。但我没有，我没有质疑你，我是你忠诚的信徒。
>
> 我选择相信你，但是你却再而三地逃避我。真相到底是什么，你为什么不告诉我，为什么你要把你隐藏在一些表象之后，我很困惑，我到现在都没有弄清楚。
>
> 你和我说，你的事情变多了，学校里的各种部门开会都不能缺席，你还有个弟弟还得在假期时照顾他，你不能挂科你要拿到奖学金。我相信你，我支持你，但是，那不意味着你可以把我当作陌生人。
>
> 前年冬天，第一次下雪，我们一起走在学校的小道上，我开玩笑地和你说，你得做我的男朋友，因为我知道我自己，我只是看起来强硬罢了，我太需要一个值得信赖的人了。我也因此犯下很多错误，我向太过错误的人袒露自己的想法，我把我的后背留给了太多小人，我的记忆中很难有完美的友谊。直到上了大学，我以为我能重新认识一批人，好好地开始一段故事，但到头来也只是以为。
>
> 去年第一次下雪时，我们已经分开很久了，我祈求能在下一年的初雪时不再感到遗憾。但并没有实现。
>
> 太遗憾了，你杀了你自己。
>
> 当人死了，活着的人没法和死去的人聊天，活着的人看到死去的人留下的东西，就会想到那些逝去的时光，那些美好或不美好的记忆。倘若死去的是个挚友，人们悲伤是因为再也不能见到他，只能安慰互相说天堂这种东西确实存在；倘若死去的是个仇人，人们悲伤是因为再也不能让他跪地忏悔，只能祈祷未来不要再出现这种人。
>
> 我觉得你死了，但我不清楚你该是哪一种。我确实喜欢曾经的你，我时常追忆那些美好的时光，而后来的那些记忆紧随其后，你也确实欠我一个道歉。如果你此时此刻仍无后悔之意，我的遗憾能减轻一半，因为你的确死了… 和我想的一样… 希望我们不会共享一个天堂。
>
> 上大学前，我一直以为大学是一个追寻梦想、技能、未来、朋友、机遇、自我、真相… 的地方。上大学之前，那些老师、家长、各种人，承诺了太多太多。然而，当我怀揣梦想来到一个学校里不起眼的实验室准备从零开始时，我逐渐意识到事情不会想我想象地那么发展。就连我曾经最信任的人，都不能满足一个小小的陪伴的请求，我也不指望其他了。
>
> 在实验室完成一个项目后，我就已经逐渐脱离实验室了，我开始闭门造车。我自己学，自己想，尽管有时会感到孤独，但这已经是我目前所能得到的最好的环境了。而在我孤独的时候，时常是你在举着刀。我那时才会意识到，我从未真正牵过你的手，那些温暖的味道应该是参杂着我自己的血，握地越紧，也越温暖… 也伤得越深。
>
> 小时候，我常常一哭就会哭很久，因为我总是感到很冤枉，为什么我天生就是这么弱势，为什么一切都和我祈求的不一样。大学应该是一个开放的、求知的、能支持学生追求那些美好的的地方，如果说是我祈求的太过分，我认了，也许大学只是一个保守的循规蹈矩的地方。但是我好像并没有祈求你能付出太多吧。我唯一的小小愿望，就是你能在我需要你的时候，你能出现，告诉我我该怎么应对困难，告诉我你会和我一起走下去。但是你没有。
>
> 小时候，我常常哭，现在已经记不太得那些原因了，应该都是一些鸡毛蒜皮的小事。但是你让我感到钻心的恼火，我哭不出来，我只是想不通为什么这个世界是这个样子，这个世界难道本就该是这个样子吗？我永远也不愿意相信，所以我也一直笑不出来。
>
> 我不清楚你是否能看到信的这里，也不清楚你甚至会不会知道这份信的存在。也许到头来我也只是在自说自话罢了。
>
> 但倘若你看到了这里，我也不会像个讨债的要求你道歉，因为在我心里，你已经死了，那个纯真的你已经走了，再也回不来了。
>
> 最后，我还是希望有人会成为那个曾经的你、我心目中的你，我总是会给这个世界留下机会，这是一种美德。我喜欢值得我崇拜的事物，没有人喜欢伤痛与遗憾。
>
> ~~<p align='right'>[匿名]</p>~~
>
> <p align='right'>2023 年 1 月 21 日</p>

席拉仔细地看完了信，差不多就知道发生什么事了。

在午饭时间，席拉想和小彼得聊聊这件事。虽然她算得上一个技术宅，可以潜心研究很久而不会厌倦，但她其实也很在乎成员们的日常生活。光靠迪克可不行，她才是成员们的纽带。

但领完餐后，席拉才发现小彼得的周围坐满了其他同龄的居民，于是便若无其事地坐到他们邻桌听听在聊些什么。

“你有看到什么动物之类的吗？”一个年轻的居民好奇地问小彼得。

“当然有！我在雪地上扫描出好几种动物的脚印，还远远地看到有长地像鹿一样的东西在地上走。”小彼得激动地说，“但我没敢飞近，因为我怕把他们吓走。”

“不会是机器派来监视我们的吧？”有一个比较悲观的人插了一嘴。

“不可能，机器用卫星监视我们不必这方便一百倍？”

“总之，下雪的场景真的很壮观，而且现在天气在变冷，雪线在向山脚移动。说不定过不了多久我们这也能下雪。”小彼得补充到。

“那一言为定，等你们把机器赶走了，我们一起出去玩雪。”坐在小彼得对面的人半开玩笑地说到。

“一眼为定！”不知哪个人抢在小彼得前面做出了回答。

顿时餐桌上洋溢着快乐的气息。

席拉显然知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么，于是快快吃光离开了餐厅。