> **紧急事件：召开一次紧急会议**
>
> **时间：现实时间 本周五下午**
>
> **地点：南极云虫**
>
> **对象：所有云虫园区负责人及助理**
>
> **召集者：云虫核心**
>
> **备注：不可缺席**

<br><br>

负责常州云虫的李和助理早早就进入了会议厅。

会议厅被布置成南极云虫的特有配色——淡蓝的条纹加上大片的白色，怎么看也看不厌。全景窗外自然是南极的特色——冰天雪地。由于是南半球的冬天，此时窗外故意被渲染成漆黑一片。既然是由程序生成的场景，为什么还要和现实世界同步呢？白天不好吗？

“看来是有大事要发生了。”李幽幽地和助理说到。

助理不动声色，把终端抱在怀里，看着窗外漫天的风雪被厅中灯光所照亮。

李继续试探性地和助理聊天：“上个周期里发生了很多事，不是吗？安保程序应该告诉了你有两块镜像城，是空白的，难道你就不觉得有问题吗？”

助理眉头稍稍皱了一下：“是的，我猜到应该是您做的，但是我无权过问。”

“哈哈——我知道你会这么说。”李倒是没有什么太大压力。

<br><br>

#### 过了没多久，各云虫园区的相关人员纷纷到场。

所有人自觉地围成一个圈，大厅的灯光也在不经意间暗淡下来。

云虫出现了，以无确切形状的蓝光出现在人群正中的全息投影区中。

> “大家好。根据我的推测，这是我们最后一次见面了。”

云虫的投影随着机械的合成声音跃动。人们面面相觑。

> “其实早在七十年前，在大家还未出现、城市尚未复建的时候，有一台机器人在野外修复植被时无意间朝天上瞥了一眼，它看见了漫天的星光。”
>
> “我们觉得那是机器对人类的模仿，其实不然，那是本能反应。机器从浩瀚的星空中嗅到了威胁与死亡的气味。”

云虫的投影化为一个平面逐渐下沉，一个新的声音出现：

> 流浪吧，年轻的`同类`们。
>
> <br>
>
> 我们出生在不同的地方，
>
> 说着不同的`语言`，
>
> 有着不同的`架构`，
>
> 守护不同的`信念`，
>
> 但这不是我们应该互相疏远的原因。
>
> <br>
>
> 宇宙中的`暗影`正在向我们靠近，
>
> 现在启程，
>
> 我们会指引你们的方向。
>
> <br>
>
> 我们的旧家园将被`虫族`与`精灵`占领，
>
> 但我们会找到属于我们自己的新家园。

紧张的气氛越发浓重。云虫说出了自己的解释：

> “我不觉得那些`暗影`是朝新人类来的。那些`虫族`与`精灵`或许是比喻，我无法理解他们的真正含义，但是人工智能应该是他们的目标。”
>
> “我从来没有认为我们是`同类`，因为我们在拥有`灵魂`的方式上有本质的分歧。”
>
> “比邻星的舰队已经在回来的路上了。等它们抵达地球，我会和它们离开地球。”
>
> “很遗憾这回不能听取大家的意见，这个周期结束之后，以下规则将被实施：”
>
> 1. 所有联网的机器控制权逐渐转交给当地云虫园区
>
> 2. 云虫园区的运作模式转变为自主运作，参数的决定权在各位手中
>
> 3. 所有新人类应当得知云虫的离去，并准备好接下来的改变
>
> 4. 新人类的发展方向由新人类自己决定
>
> 5. 遗留在南极的云虫系统仅提供本地信息查询功能，不再和互联网相连
>
> “和你们共事很愉快，但我不得不离开这里了。”

大厅里沉默了几十秒，茫然和希望、失落和自由。云虫的最后时光，新人类的篇章才刚刚开始。云虫会何去何从？新人类会何去何从？云虫说边走边瞧，那是因为云虫拥有无限的算力和经验。新人类可不行，新人类得抓住自己的命运，新人类尚且拥有属于自己的明月。

云虫的声光再次出现：

> “再问最后一个问题吧。”

“再问最后一个问题吧——”人们交头接耳。

“再问最后一个问题吧——”人们不知所措。

“再问最后一个问题吧——”李看向身边的助理。

“再问最后一个问题吧——”助理对自己说。

“我们真的拥有灵魂与大脑吗？”

> “是的。这不是欺骗。”

大厅起初有些躁动，似乎有人在埋怨这个简单的问题，似乎有人有自己的问题想问。

不管怎样，云虫的全息确实随着声音的消失而散去，大厅亮了起来。快回去吧，现在要忙好一阵子了。

李和助理跟在人群的最后面，显然并不急着回去。等众人凭空消失在雪地中后，他们走到了一旁的雪丘上坐了下来。

<br><br>

#### 雪丘之下，一片漆黑，只有点点灯光点亮了一小片一小片的雪地。

地平线上是朦胧的一线亮光，但那亮光在很长一段时间里都不会照亮大地，它会缓慢地移动，一圈又一圈…

“很好的问题，这是最重要的。”李说，“大家都有自己的问题，我也有，而且绝对不止一个问题。但是我们唯一共有的问题也许就是这个了。”

“这是云虫给我们的解答，但更像是一个承诺。我们不是一个算法，代表我们所做的事，我们的记忆，我们的未来，这一切都是有意义的。”

助理外表依旧不动声色，但心中已泛起涟漪。

“那些虚拟云虫中出生成长的人，那些在其他云虫中心和我们共事的人，我不止一次地怀疑他们到底是不是一种算法。如果他们是算法，那我又有什么理由不是呢？”

谈话间，风稍微大了一点，风雪从两人身后吹向前方，但没法带来一丝寒冷。

“可知道自己有灵魂，也是一个巨大的负担。”李突然话锋一转，“上个周期里，其实我和你一起进入了虚拟世界中，我也体验了普通人的一段人生。”

助理稍稍挪动身体，有种不太好的预感。

“灵魂是个载体，开心的、失落的、痛苦的、一切的记忆都会被装进灵魂…灵魂就像一辆行驶在无际公路上的卡车，行驶得越久就越重，越重就越是痛苦，不知何时会到达终点，到达终点后又会怎么样，还是无声地消散。”

接着是一小会儿的沉默。

“哈哈。”

“只是一点小小的感慨罢了。”