#### 东城区的某个后巷，一道门凭空出现，缓缓打开。

里面先是漆黑一片，然后有个人鬼鬼祟祟地探出头看了一眼，确定没问题后便大胆走了出来。

“快进来吧。”领头的人挥了挥手示意同伴跟上。

一对穿着像童话里的魔法师的人先携手走了出来，其中一位的衣角上结满了冰霜，长长的睫毛和洁白的脸颊上也有点点冰碴，另外一位的衣服花纹上闪烁着火光，胡须末端也略微闪着火色。紧随其后的是一个穿着格格不入的男生，头上有额外的一对兽耳。最后出来的男人手上缠满了橙色绷带，右手习惯性地摁着一把长刀，一副充满警觉的模样。

“欢迎来到未来！”领头的人热情地向大家介绍，“这里就是小何的故乡——地球。”

一行人往巷外走，但感到新奇的不只有那对魔法师和带着长刀的刀客，就连何这个“原住民”也感觉眼前的场景有些出乎意料。

“所以这就是地球的未来吗？”何问。

“是，但不完全是。对于你来说，这是曾经的地球，重置前的地球。”带头的人回过头回答道。

为了更好地说明，领头人又举了个例子：“我的同族人喜欢把时间看作环形，就好像一条纬线，有东也有西。当你能力有限时，你会说，某个东西在你的东边或者西边，但当你可以随意穿梭时，东或西都无所谓了，因为向东一直走就会走到曾经的西。”

“所以一切不是当下的就是未来？”何好像领悟了一些。

领头人点了点头，又略微摇了摇头，继续朝街上走。

“嘿。我知道你们的族人可能很聪明，但是我还是不会相信我们的世界是个球。”跟在最后的男人大声说道。

“没关系！就像这个世界的人们不会相信有魔法存在一样！”领头的人继续朝前走。

<br><br>

尽管是后巷，但是十分干净，与潮湿污浊完全不沾边。不用的纸箱被整齐了码放在墙边，不锈钢围栏反射着灯光，地面光洁的像打磨过一样。

这里是东区的一家自动化工厂，生产一些组装太阳能板时用得上的东西。此时正巧有一辆无人卡车停在后巷里的卸货点，一台装卸车正在卸下货物，快速而安静。

五人注意到了它的存在，好奇地走上前观看。等到他们走得很近时，才听到机械臂中的电机发出的嗡嗡声。装卸机没有理睬众人，自顾自地把货车车厢里的大箱子摞到自己背后的货物架上。

领头的人指着装卸机说：“这就是地球的魔法…当然这只是一个比喻。”

女魔法师有些不解：“他是怎么做到的。”

“电子。”何试图和这群生活在魔法世界的人们解释，“它们是某种实际上存在的东西，但是它们很小很小，也没有生命。我们起初用它们点亮电灯，但我们之后学会了控制它们，让它们在一块板子、一个指甲盖大小的地方工作。我们用他们记住东西，让它们在对应的时间做对应的事情…这是很复杂的东西。”

何自顾自地说起来：“但我不敢肯定，说不定这台机器用上了量子计算机，毕竟这个世界看起来科技十分发达。量子的话，就是更复杂的东西了…”

何回头看了一眼众人，发现众人一副不太能理解的样子。

“这么说吧，人类能让一只猫既是活的也是死的。”

“听起来像是某种黑魔法，能让生命游走于两界之间。”刀客皱着眉说道。

“不不…算了，我想跟你们不太好解释清楚…但总之，地球这儿没有真正的魔法，这是一个极其物质、极其科学的地方。”

“确实，这儿确实没有真正的魔法。”男魔法师说，然后指了指衣服上逐渐暗淡的花纹。

女魔法师摸了一下自己的脸颊，发现冰碴多半化成了水。

“快往前走吧，最好不要在这停留太久。”

<br><br>

#### 一行人终于走到了大街上，但没有行人。

“这个时间点里，所有的居民应该都在居住区或者高楼。因为有一场烟花展。”

“这个世界也有烟花？”

“是的，只是实现方式不同罢了。”

领头的人闭上眼想了一下时间，应该快了。

“现在，看向你们面前的那个大环。”

“怎么了，那是一个传送门吗？”

“五，四，三，二…”，领头的人用手势倒数。

砰的一声巨响，巨物在大环的上方炸开。

漫天的烟火点亮了星空，也点亮了众人…

从面前的大环到背后的含苞待放的巨花的路上，烟花逐一在空中炸开。每颗之间都间隔很久，但每一颗都震撼人心。

“我从没见过这么美的烟花…”女魔法师在间隔时向男魔法师说。不知不觉间，他们的手牵到了一起，不知不觉间，他们互相倚靠在一起。

“感觉怎么样？”尽管何也被眼前的景象震撼到了，但仍故作淡定地问了问旁边的刀客。

刀客先是双手交叉，故意做出一丝不屑的表情，但最后还是承认，地球人还是有两把刷子的。

地球人可不止这点能耐，他们能给赋予没有灵魂的东西以生命，也能在一个物质、科学的世界里创造一个魔法般的世界。何想了一想，并没有说出来。显然是不太想毁了刀客难得的兴致。

最后一颗烟花在城外的上空引爆，一副巨大的花朵出现在空中，先是闪耀，然后缓缓下坠，随而在半空中消散…

“就像这个世界一样。”