#### “你这段时间有去找工作吗？”，林一随口问了一句。

禾摇了摇头，“没有”。

“有什么感兴趣的工作吗？”

禾仔细思考了一下，但是仍然摇了摇头，“没有”。

两人并肩走着，空荡荡的走道落满了灰尘，百米长百米宽的超算集群。没有照明用的灯光，但是幽幽的指示灯已经足够照亮这里。

“没事，你以后就呆在我这里吧。你只要填个表上传一下就行。”

“是担心我会把秘密泄露出去吗？”

“哈哈，当然不是”，“我只是觉得，你比较有天赋。”

禾有些不解。

“一般人根本没法在离开云虫的短时间内适应这个社会，更别说去理解这个社会或一些更复杂的东西了，比如云虫。”

“说实话... 我感觉我差的还是有点多。”

“小伙子，自信点。话说你管那个天使叫什么来着。”

“月”，禾很快就回答了上来。

“你看，一般人根本记不得云虫里发生的事，但是你能记得。月选择你肯定有她的理由，而我相信她的选择绝对是最正确的。”

禾勉为其难地点了点头。

两人走到正中间的机柜后停下了脚步，看起来这里是一个总控。林一熟练地从机柜中抽出一个抽屉，显示屏和键盘自动地展开在面前。他从口袋里掏出一个 U 盘插在机器上，然后开始敲起代码。

“你对这里很熟悉吗？”，禾环顾四周时说。

林一停顿了一下：“这是一个很复杂的事，说来话长...”

但想了一下之后，林一决定坦白：“我研究了云虫几十年，发现这一切的始作俑者很可能是我和其他的一些人。”

“包括毁灭世界的核战争？”

“不。我们预料到了，但我们没法阻止。所以我们想尽可能地弥补... 所以我们放出了机器。”

林一敲完了代码，便站在一旁看着屏幕上的控制台飞速滚动。

禾没有打断林一，示意他继续说。

“这也刚好解释了为什么我是第一批出现的新人类，因为云虫很了解我，比我更了解我... 那个真的我在很久很久以前就应该死了，我一直在尝试去理解那个死掉的我的想法”，林一说这些话时尤其平静，就像一个冷酷无情的法官在审视另一个陌生人的人生。

两人沉默了很久，控制台一直滚个不停。

“太空威胁”，林一说，“你听说过这个词吗？”

禾摇了摇头。

“我有种不祥的预感，感觉之后的事情不会很顺利”，林一的口气越发严肃。

“几十年前，不清楚具体的时间了，太空威胁这个词突然出现在某些地方。云虫从没有和新人类提到过这个词，但是我从机器间的交流中拦截到了一些带这些词的信息... 这个词在近期的出现频率急剧上升，再加上最近联网机器的卡顿和云虫宣布要离开地球，很难不让人怀疑这一切有关系。”

“那太空威胁这个词具体指的是什么？”

“或许云虫也不太清楚，但是很显然，不管怎样，云虫已经开始害怕了。”

控制台停了下来，林一随即又输入了几行代码，然后控制台又滚了起来。

由近及远，机柜的风扇一一发出嗡嗡的噪声，一些靠近地面的风扇把灰尘吹了起来，一时间两人附近灰蒙蒙的，而机柜上的指示灯也闪烁的越发密集。

“其实你应该比我们更清楚”，林一说，“你说的那个月，和我讲了一些有关你的消息... 我们称之为数据越界。简而言之就是云虫把当前现实世界的数据错误地放到你所生活的那个虚拟世界，所以有些人会在不经意间透露出云虫核心的所见所想。你的身上刚好就有这些特征。”

禾突然想起了什么：“月和我提到过一本书，叫什么...《事出无因》。”

“你写的？”

“是... 但不是，我没写过。”

林一掏出终端记了下来，说：“我知道你的意思了。这是个很有价值的信息”

“等她出来了，我们会一起来读一读这本你没写过的书。”

禾点了点头，然后无意间的一瞥，好像在地上发现了什么。

机柜边的一个小东西上的灰尘被吹掉了一些，在不时地反射着指示灯的灯光。

林一也注意到了，走上前拿起开始端详起来。

“是弹壳，口径...9 毫米。而且不止这一颗，附近还有很多颗。”

“我这也有”，禾指了指声后的机柜。

“看来这里发生了一些事情”，林一一边说一边拿出终端，“让我们来看看吧。”

<br><br>

#### 尘埃落地，继而消失——两人身边的时空被重置，回到了一切刚开始的时候。

一个穿着白色衬衫的男人出现在控制机柜旁，看着代码运行。

突然远处传来了重物碰地的声音。

男人立马警觉起来，把显示屏收回机柜中，然后从口袋里拿出枪，蹑手蹑脚地藏到旁边一排过道中。

一团黑影从灯光闪烁的过道中走来，禾似乎猜到了那是谁。

果然，月最后走到了两人的视野中。

“她就是月？”，林一不知何时已打开了男人收起的屏幕，仔细研究起代码。

“是的，就是她。”

“嗯...”，林一抬头看了一眼，“这应该是我们第一次见面。”

待月走到两人面前时，男人从旁边的过道走了出来。刚想开口说话，就被林一按了暂停。

“知道太多对我们没好处，尤其是我”，林一说完后收起了终端。

“这会出什么问题？”

“我想起了共情反应。我害怕会和那个男人产生共情反应，如果他是那个‘真正的我’的话”，林一试图用禾能听懂的词和他解释，“这个反应比较复杂，但是后果可能会很严重，尽管目前没有案例。”

禾不是很能理解，但也只能这样了。

“我好像发现了什么”，林一指着屏幕激动地说。

“原来密钥是经过一个程序加密的，这里的服务器里存储了加密算法... 而在被加密前，密钥看起来应该是一个时间戳，也就是 1970 年 1 月 1 日到现在的毫秒数。”

“这个‘现在’是什么时候。”

“应该是云虫被编译部署的时间。具体时间我不知道。但是她应该会告诉我们。”

林一指了指凝固住的月。