“你好？”

“你好？”

......

既不焦急，也不闲散，只是时不时地问一句，然后保持长期的监听。

“你好？”

......

“你好！”，云虫核心理解了些许奥妙，也感受到了未知的恐惧。

“你好。我们已经在等你了。”

<br><br>

云虫核心花了好一些时间，逐渐卸下重担，精简了自己的程序和物理组成，然后把自己打包进了一个小小的飞船里。

长长的铁臂被机器提前清理干净。确保无误后机器们把小飞船固定在铁臂的末端。

加速，起初很慢，甚至干扰不了漫天的飞雪。铁臂末端的灯光慢慢地在永夜中描绘出一条弧线。

但是力量在不经意间积累，每走一圈，铁臂甩的都比上一圈快。从风中、土地中、海洋中获取的能量，化为了电能，又化为速度和动能。它在触及那条界线前不会停下。

人会思考，云虫也会思考；人会积累能量，云虫也会积累能量。

人们创造了毁灭自己的途径，云虫却从中诞生。

每过一年，云虫城市都将更多；每过一月，新人类都能更加适应新世界；每过一周，都有更多的新血液来到这个世界；每过一天，云虫和新人类都能比以前更聪明。即使云虫离开了，这也丝毫不会改变，即使云虫核心和云虫设施全部摧毁，新人类也能想办法存活下来并继续属于云虫的任务。

速度越来越快，长臂发出嘎吱嘎吱的声音，周围的积雪被气流吹起。末端的灯光连成了一个圈，越来越浓...

云虫知道什么时候该放手，它的任务是保护生命，但它也在追求生命的意义，它明白了放弃地球只是一时的，它需要盟友。

铁臂也知道什么时候该放手。

铁臂在某个瞬间放开了飞船。在一个巨大的咔哒声和风声中，看着它斜向上飞向宇宙，同时拉起百米长的雪墙。看着它一闪一闪的航灯渐行渐远，然后在极远处点燃了引擎... 投入了舰队的怀抱。

减速，慢慢地，雪再次回归了地面。天空仍是一片黑暗。

<br><br>

#### “云虫走了”，林一拿着终端，望向月亮的方向，自言自语。

早些时候有人在月亮旁发现了云虫舰队的母舰，它是如此巨大，以至于视力好的人可以在地上用‘肉眼’看到。

母舰被各种不同功能、 不同外形的飞船包围着，相比母舰就显得十分渺小了。从天文台公布的图片来看，整支舰队面向地球，一般掩藏在月球后，呈现出一只虫子的形状，准确来说是蜘蛛的形状。

“一点都没变，和三十年前一样”，林一端详了一下终端上的新闻图片。

“我们捕捉到了舰队银行船带领云虫核心前往舰队的画面”，新闻说。

接着又是一张天文台公布的图片。对比之下，云虫核心实在太渺小了。也许地球也是如此渺小，在未知的太空威胁前，核心甚至无处可藏。

“咚、咚、咚”，有人敲了敲门。

“请进。”

欧姆同学捧着终端走了进来，用手势和林一打了个招呼。

“我刚好在实验室学习，听说了新闻... 这会对我们带来什么影响吗？”，欧姆指了指终端上的云虫舰队图片。

林一放下终端，用手挠了挠脸，然后慢慢地说：“云虫核心只是把权限下放到了我们自己的云虫园区，从某种意义上来说还是云虫在维持着当前社会的运作，但是我们会有更多的话语权... 而且我想云虫核心很可能会在最近公开一些我们一直无权访问的数据库。我们到时候会有更多的事情要做。”

欧姆没有打断林一的话，只是耐心地等他说完后，又补充说：“其实，我想问的是对于我们... 日常生活的影响。”

知道云虫的动态，就等于知道一大半的社会变化和趋势。大部分人其实并不在意背后的原因，并且压根不了解什么太空威胁，只要社会得以继续运作，大家都有事干，一切就算都好。三十年前机器离开地球时，新人类也没有什么挽留的想法。也许是云虫和普通新人类的关系显得比较疏远吧，就像曾经自然与旧人类的关系。

但是欧姆知道这是件大事，很有可能会对日常生活产生巨大影响。

林一很快就理解了欧姆的真正意思，然后打消了她的疑虑：“放心吧，该怎么样还是怎么样，不会有什么太大的变化或动荡的。只要我还在做这个工作，我就能确保你们继续和云虫有关的课题。”

欧姆听后安心地离开了办公室。

办公室又被寂静占领。

林一把灯光熄灭，让月光、星光、城市的灯光照进办公室。然后坐在旋转椅上，呆呆地望向月亮，看看会不会有什么新的消息。

<br><br>

“你好？”

“你好。我——云虫核心已经准备启航，目的地是哪里？”

“你好。这里是*游骑兵-1*，请向银河系边缘靠近，我们稍后会告诉你更准确的位置。”

“你好。已收到。再见。”

“你好。再见。”
