#### 太阳能之花再次收起，含苞待放。

林一一行人乘着夜色来到城东的云虫园区。

虽然有安保措施和限制进入的规定，但是林一很轻松地就凭借职务之便绕开了。直接带着卢和禾前往建筑中最高的那一层。

房间整洁而温馨，整齐地排放着各种物件，窗户可以俯瞰大半个园区以及城市的一角。但是为了安全起见，林一还是按下了墙上的开关，让窗户从外面看起来像一面镜子。

确保一切正常后，林一锁上了连接走廊的门，然后打开了灯。

“再回忆一下路线。我们有很多时间，但是越快越好，我们不能在这过夜。”林一对书架旁的卢说。而禾则按照林一的指示坐到了靠墙的一个椅子上，避免留下太多痕迹。

卢点点头，走到窗边，看着外面，然后心里默念着一些东西。

城市在沉睡，星空在沉睡；城市在运作，星空在运作。

“在巨蛇加冕时感受律动，在航行时跟随罗盘，坚信光亮会和坛上蝎一起出现…”

叮的一声，琴弦拨动，卢感觉自己睡着了，也感觉自己和星空融为一体。

不知过了多久，再度睁眼时，一阵清风吹来，卢已身处云端。

卢惊了一下，一种难以抑制的恐惧涌上心头。

“林一！禾！你们在吗？”卢朝周围大喊，但无人应答。

卢迫切地想要找到出去的路，但，四周都是一片茫茫的云气。

回去是不可能了，出去的路只有一条。只好深呼吸一口，迈步向前走。

天上一片明晰，银河分割天顶，卢好像找到了一些感觉，尽力去认出那些星星，同时也没停下脚步。

“你觉得他能成功吗？”卢听到了有人在交谈，但环顾四周，什么也没有。

“如果不能成功，就只能让我进去了。”

“如果你进去了，你怎么出来？”

“不知道，也许我会想到办法…”

“多久了？”

“6分钟。”

“多久了？”

“14分钟。”

“多久了？”

“26分钟。”

…………

卢又开始慌张了。

船上的罗盘在哪里？我到底有没有开始航行？还是说我在第一个岔路口就走错了？我怎么什么都想不起来？

懊恼地拍着脑袋，最后在一阵纠结之后，选择了左边那条路。

但当卢迈出第一步后，他就意识到大事不妙了，没有回头路了。

云团在向他聚集，坚硬的地面变得柔软，直让他向下陷。

向下，向下，就像模拟时的一样，即使有了更好的路线，也难逃这个命运吗？

卢使出最后的一丝意志力，让自己摔向前方，用手扒拉着地面，试图让自己脱离泥沼。

但，没能成功…

<br><br>

#### 卢在刺眼的光亮中醒来。

不知是不是在星空下行走太久的缘故，其实正午的阳光在窗帘的阻隔后也已黯淡。

卢一时间感觉无法动弹，只是呆呆地看着上面。

阳光经过床边玻璃桌的反射，投到天花板上，一副星空般的绘图。

卢恍恍惚惚地盯着天花板，想要从中找出一丝线索，但就是看不出来。

突然，“星空”消失了———有人把窗帘拉上了。

卢想看清那人的脸，以证实内心的猜想，但是头无法挪动分毫。

“你感觉还好吗？”一个熟悉的女声从窗边传来。

真的是她。

卢哽咽住了，说不出一个字。

这是梦吗？还是云虫的某个角落？我要在这里呆多久？

就在卢马上要经受不住未知的拷问时，两个人推门走了进来。

卢看不到他们的脸，只听到有一个女人发问：“你是卢吗？”

“不用问了，他是的。”一个男人回答到，丝毫没理会站在窗边的那个女人。

“看起来你动不了了，这是因为你的意志不坚定。光明和未来是留给意志坚定的人的。”那个女人说着，一边从包里拿着什么东西。

“听着，我们时间不多，你得赶紧起来。”男人用命令般的语气对卢说道。

“你们不知道他生病了吗？他现在动不了。”窗边的女人无助地反驳男人。

男人没有继续说什么，只是从腰间掏出了一个东西，然后，两声巨大的爆炸声在房间里炸裂开来，玻璃破碎声、液体碰撞地面的滴答声紧随其后。

卢吓坏了，一用力，竟真的从靠窗的那侧滚下床站了起来。

“你看，我就说他可以的！”男人收起了枪。

原来男人只是朝桌上的水果开了两枪吓唬吓唬他。

卢看着惊慌失措的女人，两人四目相对，却没有说什么。

卢清楚她尚未拥有灵魂，而他的意志还得坚定下去。

“看来我不用解释了。我们按计划办事，每个人都能得到自己想要的，好吗？”染着绿头发的女人对两人说，然后把两块东西粘在了窗户上。

“这玩意可能会很硬，所以我们带了一些大家伙。”

在两人的带领下，四人离开房间，走到走廊的尽头。

出奇的安静，理应繁忙的医院此时除了他们四人再无其他人。卢意识到这只是一个虚构的场景，离真实还有一段距离。

“准备好了吗？”绿发女人问卢。

卢点了点头。

随即一声巨大的爆炸声和气浪传来，暴力地冲走了上一刻的宁静。炸弹甚至连刚才的房间的墙都炸碎了。一束极亮的光从房间迸出。

警铃大作，走廊的自动灭火器开始洒水，一瞬间就把爆炸产生的灰尘压制了下来。

卢不敢停歇，直走向前，回到了刚才的房间。窗户被炸出了一人宽的缺口，纯白的光就是从缺口中射出的。而透过缺口旁的玻璃看，明明还是城市的街景。

“只有一条路了，只能向前走了。”卢站在缺口前顿了一下，最后看了一眼周围，然后义无反顾地走了进去。

<br><br>

#### 寂静中，两声敲门声传来。

禾和林一警惕地站了起来走到房间正中的门旁。

林一示意禾打开门。

禾的手微微颤抖，慢慢地转动着门把手。

“叮~”电子门铃响了一声。

门半开时，一个身着白色长裙的女生走了出来，怀中捧着一本书。禾一眼就认出了她。

“是她吗？”林一问禾。

禾点了点头，已经激动地说不出话来。
