> 我在黑夜中行走
>
> 一如舰队在星空中滑行
>
> 星空无疆
>
> 黑夜无边

“醒醒。我要带你去一个地方。”

<br><br>

#### 小陈领着小石沿着湖向南走。

“我们要去哪？”

“湖南边的一个地方…我不确定。”小陈幽幽地说。

小石没有完全清醒，只是迷迷糊糊地在后面跟着。

“你记得我和你说过吗？我梦到过你。”

“我记得。”

“其实我还梦到过很多东西，它们都发生了。在梦里还是现实?我有时不太分得清…所以我需要你来帮我验证一下。”

小石没听懂，甚至开始怀疑自己是不是在做梦。

湖的东南角有一个小营地。

这个营地并不是人或者机器建成的。它只是一团建筑地基的废墟，不清楚旧人类曾在这里干什么，但它现在也已经是自然的一部分。

废墟并不大，半分钟便可绕着它走一圈。从外部看，它是一个矩形，只是有些地方的墙壁已经完全倒塌，有些地方则剩着一些钢筋暴露在外面。中心处是一个横躺在地上的承重柱，并不是很脏，似乎有人在打理这里。

在附近巡逻的守林人喜欢在经过这里停顿一下。坐在残垣断壁上眺望城市、湖水和太阳能之花，逐渐成为大家的习惯之一。

小石并不是第一次来这里，这里经常会出现在她的巡逻路线上，只是小石不知道为什么它会在这。

“为什么机器和新人类没有把这里拆了？”

“曾经这里、湖的四周、湖里都是建筑——湖是在战争时期产生的。”小陈的手从湖的左岸挥到右岸，描绘着曾经的辉煌。“机器拆除了湖里和外面的绝大多数建筑…但是它们总是会留下极少的废墟。”

“不止这里？”

“是的。光是南郊，就还有其他四处。”

“可是，我记得有法律规定城外不能有太多城市的痕迹。是这样吗？”

“是的…但是你可以看一下你的终端，云虫把这里标记成了自然环境。”

“这样吗——所以你也不知道到底是怎么回事吗？”

小陈点了点头：“云虫已经走了，谁知道呢。也许是失误，也许是故意，也许是要让我们记住过去，也许是向我们证明曾经发生的事…但我们永远也不能知道了。”

小陈并没有在这停留的意思，只是继续向西南走，向树林深处走去。小石牵着小陈的手跟在他身后。

<br><br>

#### 小陈领着小石在密林中穿行。

这片区域有时会出现在小石的巡逻路线上，但是不清楚小陈要给小石看什么。

在小石的印象中，这里除了树就是树，要不是有些地方有一些起伏，否则很容易在这里迷路。

深夜的森林一片寂静黑暗，但是小陈的步伐似乎意外的坚定，好像有什么东西在指引着他。

“咔”，小石的脚撞到了什么东西，踉跄了一下，摔倒在一旁的树根上。小陈没有拉得住她，不然可能也要被带倒。

“你没事吧？”小陈出于礼貌问了一下。

小石从地上爬了起来，尴尬地笑了一下：“肯定没事啊。”小石轻轻地拍去身上的灰尘，然后看了眼树——树根处似乎被手肘撞伤了，一部分树皮被擦掉了，露出了里面浅色的木质。应该不是什么大问题。

“快了，快到了。”小陈安慰小石。“你能看到什么东西吗？”

小石环顾四周，并没有看到什么东西——正常来看是一片漆黑，热成像也是一片冷色。

小陈没有说什么，只是重新牵上小石的手，向前走去。

就这样又走了一分钟后，密林中出现一块突兀的草地。

正方形，平整，没有杂草，就好像有人特意修整出来的。

“这是什么？”

小陈摇摇头，“但是我梦到它了。”

深呼吸一下后，小陈示意小石留在外面，他独自走了进去。

他的耳边突然传来了难以描述的嘎吱声，凭多年的守林经验，这明显不是虫子或者鸟的声响，甚至不是任何一种自然的声音。这种声响不会回响、弥漫、衰减、变化，它更像是一种耳鸣，有规律的耳鸣。

嘎吱声在很短的时间内突然加速，变得更像一种尖锐的噪声。随之而来的是一些线条，白色的线条从脚下散开，纵横交错成一张平面。

那些线条并不想越界，它们自觉地在草地的边缘停了下来，然后一齐向上走去，编织成四面矩阵之墙，最后收束在小陈头顶。

小陈仔细地看着线头运动着，没有太过惊讶，只是感觉它们本该如此。

当线头合龙时，尖锐的噪声消失了，似乎标识尘埃已定。

小陈的视线从头顶收回。他把双手举到身前，仔细地端详着——手心的皮肤消失了，掌纹和肌肤化成重复机械的纹路和黑色防磨材料，关节伸直时露出了一些精密的线管，骨头露出金属的银白色。指甲原来是某种塑料，这就是它们不会长长的原因。

他回头看向小石。小石身上的衣服不见了，毛发也不见了，只见隆起而光洁的胸部和坚固的金属身躯。金属和塑料拼接出的人形，似乎显得，更加协调而美？这是自然的选择吗？

“你看到了什么？”小石眼中所见似乎一切正常。

他没有说什么，只是伸出手，温柔地把小石拉了进来。

在跨入草坪的一瞬间，她也听到了那奇怪的声响，随后她瞪大眼睛，不可思议地看着自己...和面前的小陈。

小陈用右手轻轻抚摸她的脸颊，那种感觉明显不是肌肤的触感，也不知是自己的手变得麻木，还是所见的发生了巨大变化，手和脸颊相触时，似乎是两块坚硬的东西轻轻碰撞在一起。

小石一时不知道该说些什么。

难道所有人都长这样吗？可又凭什么不是呢。在进入这个世界前，就有人告知他们这是一个机械的世界。人们看到别人穿着衣服，留着某种发型，不过是感受到了一种发散的信号罢了。直截了当地指出某某是个机器人是很没必要的事，也会令人感到困惑。

让他迷恋于自己与生俱来的白发能让她感到有价值、被需要，这是生活的一部分。但如果一切都是虚幻的呢？就像旧人类一样，就像死而复生前的自己一样，一切终将消散，一切皆为幻影，这还值得戳穿吗？

小石强迫自己不这么想，这只会显得她很片面。没人想成为刻薄虚荣的人。

在仔细打量过他的身躯后，她没有说什么，只是牢牢记住，然后慢慢靠近，伸出双臂紧紧抱住他。

寂静的森林里，躯干中液体微弱的流动声显得无比清晰。她闭上眼睛，把耳朵贴近他的胸口，听到了，某种像是气流在微小缝隙中脉动的声音。这种声音带着温度，不只是因为它们带走了多余的热量，而更像是因为灵魂？

原来我们也是有心跳的。

小陈配合地拥住了小石的腰。这是他所没有梦见的。
