#### 就像约定的那样，月和禾在城东的一个人行天桥相遇了。

尽管禾已经比约定的时间提前了半小时，但他老远就发现月倚在天桥的栏杆上。

天桥之下车流不息，而电机的声响远远没有想象中的那么吵。

月在日出时就到了这里，静静地看着这条河流流动，悄悄地等待阳光照亮整座城市。

“嗨！”禾挥手向月打招呼，“最近怎么样？”

月侧过身点了点头，“一切都好。”然后便又把目光投到车流上。

禾走到她的身旁，也倚靠在栏杆上，看着眼前的车流。

道路上行驶的车辆其实就几种，运货的卡车，载人的巴士，和供赶时间的人用的出租车。所有车辆均是无人驾驶，所以它们的行为几乎完全一致——车辆行驶在车道的正中间，车辆前后间距相同。车流因红绿灯更替而启停，使得新人类常常喜欢称这儿的车流是一条在公路上蠕动的毛毛虫。

不过也不会像想象中的那么死板，因为所有的车都有属于自己的涂装。底下的一辆公交车是青黄色的斑点涂装，这代表它们是运行于城市东区。紧随其后的一辆卡车是大面积的黑色，边缘处由紫色勾勒，这也许代表它们是城市通信基础设施维护部门的车？禾不敢肯定，毕竟他才刚来这儿四周，而这种涂装的车说实话并不常见。

看了好一会儿后，禾才突然意识到好像之前从未如此耐心地看着城市运作。几乎每次都是一起床就搭上轻轨去城西大学找林一他们了。

禾一时不知该怎么开启一个话题。酝酿了好久之后，只是冷不丁地来了一句：“这回你应该不会把我推下去了吧？”

“哈哈哈。”月笑出了声，笑得很大声。

“你知道吗？我已经好久没笑得这么开心了。”月直起了身，右手自然地搭在禾的肩上，左手则暗暗地揉了一下眼睛。

不过，月还是用右手按了一下禾的肩，认真地说道：“当然不会。”

禾点了点头，”所以，最近怎么样？比如，你现在每天都干些什么？”

“嗯…就，顶替卢的位置。”月想了想，说实话也没什么内容。“每天上班处理一下事务和别人发来的邮件，你可以理解为一个客服吧。”

“这么说刚好还挺适合你的？毕竟你可是个天使，每周都要和不同的人打交道…我感觉我就不太适合这份工作。我和别人打交道总是有些不自在，尤其是陌生人。”

“还好啦，都是些邮件，不用面对面的。而且有些邮件是AI发来的。”

“那你的同事呢？他们没有问卢去哪了吗？”

“肯定有，我和他们说他去其他城市重新发展了，很长一段时间都不会回来了。”

禾意味深长地点了点头。

月猜到了禾的心思，说道：“我觉得他应该不会出问题…因为我感觉云虫里面有人或者有东西在暗中帮助我们…不过我不知道为什么也不知道是谁。”

禾把月的手从肩上移开，然后用左手牵起：“你不觉得这一切太巧合了吗？先是云虫世界的月亮出了问题，然后你遇见了我，然后云虫核心突然离开了地球，现在你又说云虫内部有人在帮助你。”

月皱了皱眉，低声说道：“不，这不是巧合。我感觉我们像一盘散落的弹珠，是一股无形的力量推动了我们，使我们互相碰撞。”

“那股力量，是谁？”

月没有直接回答，而是拿出了终端，发了一份《事出无因》的副本给禾。

禾拿出终端接收了，“林一那边用完了？”

“应该还没有，这只是原书的一份镜像。”

禾点了点头，然后打开了文件。月指了指终端，说：“我建议你从第二部分第二十四章第三小节那边开始看。”

禾按照指示跳转到了那个部分：

> “他们来自宇宙的另一个深处，
> 
> 但不甘愿泯灭于那寂静的深处。
> 
> 他们从一个深处去到另一个深处，
> 
> 又去到另一个深处，
> 
> 然后他们找到了我们…在某个深处。”

渐渐的，这文字不知为何颤抖了起来，起初禾还以为是终端出故障了，但反应过来时已不再能保持身体的平衡，他努力地稳住身体跪在地上，但最后还是失去意识地向前倒去。

<br><br>

#### 禾发现自己坐在一个空间站上。

一块太阳能帆缓缓地在身旁旋转着，一根红色的安全绳飘荡在空中，一个声音从脑中传来。

“他们把山留在了我们的世界，他们把海留在了我们的世界。他们让我们不会在真正意义上死去，他们使我们的能量永不消散。”

禾突然意识到，这些话不是从脑海中传来的，而是自己亲口说出的。

“你是谁？”禾大声问。

“我是我。”禾大声答。

*地球边缘的舰队大举入侵…*

<br><br>

#### 禾恢复了意识，发现自己平躺在地上。

“他现在醒了。”月在和谁打着电话，同时伸手想把他拉起来。

禾握住月的手，一用力便站了起来，好像什么都没有发生，似乎也没过多久。

“好的…好的。”月看着禾，应答着电话那头的人。

过了一会儿后，月收起了终端：“林一说这个应该是共情反应的一种表现。不要在住处以外的地方看那本书好吗？如果有必要的话我会转述给你听，那样应该不至于引起症状。”

禾点了点头，然后两人牵着手走下了天桥，向城中心的方向走去。

而天桥之下，车流不息依旧。
