#### 奇菈和那个绿色涂装的人走在走廊中。

由于是刚启航的时期，所以人们显得尤其繁忙。运送货物的物流管道几乎满载，以至于时不时有人推着推车从身边经过。而两人也会很自觉地为他们留出通道。

一处走廊的交会处，出现了一个路牌。

> ↑ - 前方50米 - 旅者四园艺仓东入口

“我没记错的话，四在汉语中有不好的意思，对吗？”奇菈突然想起这件事。

同行的人耸了耸肩，有些无奈：“你是说它的读音和死相近吧…我是说，我们怎么才能确定我们活着？”

奇菈在空闲的时候没少思考这个问题，也颇有自己的见解，但直接和一个刚认识的半陌生人说，那还是算了吧。

“如果你怕所谓的死的话…”那个人继续说道：“你可以把你的数据上传到旅者的救生船上，那是某个团队研究出来的玩意。说如果你上传了你的意识数据，它会被保存在每艘船上，只要有一艘船抵达了目的地，那我们就能全员抵达。”

“听起来挺不错的。”奇菈附和道。

“那肯定挺不错的。如果人类有这种技术，我猜他们会争论不休，而我们是机器人，就不用想那么多了。”

“嗯。”奇菈若有所思。

“话说我要怎么称呼你？”他礼貌地问，同时从背后的夹层中拿出了终端。

“我叫奇菈。”

“很好。”他的手在终端上点了几下，继续说道：“我叫安可。刚才我把我的名片发给你了。”

奇菈打开终端检查了一下，发现眼前这个人似乎职位不低，名片的绿粉边框上赫然悬着四朵花朵。

“你的名字…有点特殊啊。”奇菈一时显得有些局促，因为他的职位并不是很高，甚至被称为平民更适合一点。

“是的，我在航行的前半程就出现自我意识了。”

在一个门前，安可示意奇菈停下。他拿出了一张卡片，对着墙上的机器展示了一下，大门便打开了。

“这是一个气闸。我们可以在较低的气压下生存，但是植物不行。”

随着一阵放气的声音，奇菈感觉身上有种奇怪的感觉——一些关节似乎不受控制地收缩，听觉在逐渐被放大。压缩机的高频鸣叫充斥了整个气闸室。

“放松点，很快就好。看起来你是第一次来这里…你知道吗，现在这道措施可以防止我们把一些有害的微生物带进去。”安可大声地告诉奇菈。

奇菈尴尬地笑了一下，假装轻松地把终端收回了大腿的夹层中。

又过了一会儿后，压缩机停了下来，显然是完成了…

<br><br>

#### 气闸室另一边的大门迅速而安静地打开了。

眼前的景象把奇菈震撼到了。他压根不知道旅者四有这地方。

“欢迎来到——花园，我们这么称呼它。”

巨大的钢铁墙壁在五十米外与他们对望，撑起了二十多米高的天花板。右手一排是花花绿绿的工具箱，一些干净的空桌子，还有一些推车——显然是尚未布置好。

而最让初见者惊奇的应该是左手的区域：整齐地规划着十多条百米长的区域。每条区域看起来都有不同的功能，也都有人在区域里忙碌着。

“这些‘轨道’是我们开展工作的地方，大概就是研究一下植物在太空环境下的生长情况，以及杂交出一些适合外星种植的植物…” 说着，安可的终端响了几声，他这才意识到下午要去找基础设施部门的人帮忙：“我得去下面一趟，大概今天不会回来了。你就在这随便转转，顺便看看能不能帮上忙吧。”

奇菈离开了气闸。安可和他互相挥手告别，随后气闸门又安静地合上了。

奇菈松了一口气，拿出终端看了一下，发现上面显示有一个认识的人刚好就在这儿工作。

“嗨！”突然的问好把奇菈惊了一下，原来是在地面认识的一个老朋友。“气闸一开的时候我就看到你了。”

老朋友用手指了指远处，然后示意奇菈和他过去：“我现在第六条轨道那工作…你应该是被临时叫来工作的吧。”

“你怎么知道？”奇菈有些惊讶。

“我不仅知道，而且我知道安可是在观星台找到的你。他可喜欢去观星台抓壮丁了，那里到处都是无所事事的人…”

奇菈无语地哼了一声，本想开口反驳说自己并不是很闲，其实也有事情可以做，但是想想还是算了。

“他还经常和我们说，让我们空闲的时候去观星台看看有没有朋友愿意来这干活的。因为如果实在缺人手的话，就只能去找人力资源部发公告了。”

“所以你们现在有什么事可以给我做吗？”奇菈问道。

“嗯，看来安可没有给你分配任务。你就和我在我那条轨道上工作吧。”

谈话间，两人已来到第六条轨道。

轨道的起点有两三个人拿着终端聚在一起商量着什么，还有四五个人零零散散地蹲在远处的轨道上，似乎是在铺设一些东西。

“我们在把这条轨道初始化，也就是安装一些基础的水电管道和地板。之后，我们才能在上面放植物生长架或者温室之类的东西。”

随后老朋友指着轨道的末端又补充道：“物流系统现在比较吃紧，有些物资不得已被放在了最那边。你可以先用推车把那些东西推过来，然后我们会教你之后该干什么。”

也许是因为这里的一切都比较新奇，是在地面时没有接触的工作，奇菈没有抱怨什么，只是沿着轨道走过去了。
