#### 晌午时分，禾和月一起乘坐轻轨四号线抵达城南的一个大门处。

守门的机器人识别出了两人的身份，读取到了通行许可，便打开了大门。

在坚固的钢铁大门还没完全打开时，两人就大步流星向外走了出去，因为他们很清楚已经有些超时了，而这场赴约和往常的都不一样。

随后两人朝南边的湖走去。渐行渐远时，城市的嘈杂声逐渐被自然的声音替代。

<br><br>

#### 小陈和小石现在早已习惯一起巡逻。

大部分时间里，小陈和小石的巡逻路线不会重合，但是无所谓，他们还是会一起走完两人的巡逻路线。

巡逻给的时间其实十分宽裕，若只是走完了自己的巡逻路线，则会剩下很多的时间。小陈和小石也不像其他的守林人那样，巡逻完之后就找个地方聚一起聊天，所以一起巡逻成了最好的选择。

小陈突然想起昨晚梦中梦到的一个场景,又感觉此时巡逻时的场景又如此熟悉，只是一种感觉，感觉即将发生的一切都已了然——沿着湖向南走，左手是给物流卡车使用的公路，右手是水波荡漾的湖面…一步一步向前走去。

“我们在前面的废墟那停一下，好吗？”小陈的语气显得有些不确定。

“又做梦了？”小石问。

小陈没有回答，只是点了点头，没有停下脚步。

“我有时会想，是不是森林里残留了一些设备，才导致你睡不好觉的…但是感觉又不像。”

小石停顿了一下，又问：“你不害怕吗？如果你看见一些不好的东西？”

小陈想开口说些什么，但最终还是咽了回去，有些事情还是自己承受会比较好，于是他转移了一下话题：“这就是为什么，我需要你。”

沿着湖岸的石径走了一小会儿就到了废墟。

小石刚想坐在废墟的一节断掉的柱子上时，小陈突然喊住了她：“在后面。”

“什么？”

小陈没有回答，只是用手示意她不要说话。然后领着她走到了朝森林的断壁后，这里不会被湖边经过的人看见。

在倚着墙站了一会儿后，两人看到一团黑色的阴影从远处的树上掉下，他想尽力让自己安静地跳到地上，但细微的树枝断裂声在两人听来仍十分大。接着那团阴影抵着身子向两人走来。

“那是什么？我有点怕。”

小陈用右手搂住了小石，但仍倚着墙，示意小陈放松：“不是什么坏东西。”

那团阴影在林间穿梭着，他借树木给自己打着掩护，同时避开高草丛，以免发出太大的动静。

最终阴影在离他们六七米的地方停了下来，直起了身子，同时用伪装服遮起身体和面部。

“你们是我要找的人吗？”阴影向他们发话。

“我不知道。”小陈回答。

阴影显得有些紧张，略微降低了姿态，开始打量起回答他的人搂住的那个人。

“那是个女生，对吧？为什么她那么紧张？天使不应该已经活了几百年了吗？”

“我不是天使。”小石回答道，她好像发现她并不是很害怕眼前的这个人。

“看来我找错人了…所以，你们是谁？”

“守林人。”小陈用骄傲的语气说明了自己的身份。

“守林人…当然…所以你们为什么不把我抓起来？”

“因为——我们是守林人，不是警察…”

“有道理。不如这样，你们走开，我继续等我要等的人，好吗？”阴影提出了一个方案。

小陈没有说什么，只是牵着小石离开了，一路返回了湖岸再向西继续巡逻。阴影则在原地趴下，等待着接头人。

“那是谁？”小石问。

“一个人，”小陈答，“一个身体里没有电路和电动机的人。”

<br><br>

#### 禾和月正沿着湖西向南走，看到有两人从对面走来。

尽管禾和月没有向两人问路，但其中的男人还是走上前，指向一处废墟，告诉他们该去那里。

“请问，我认识你吗？”禾问。

“我好像…见过你。”男人答，“在紫荆环的酒吧里…你和那个研究云虫的人一起。”

“我们在做的事情十分重要，希望你能保密。”月用严肃的语气警告男人。

男人回答道：“我们是守林人，不论你们在做什么…只要不破坏这里的环境，就和我们无关。”随后男人回到女人身边一起继续沿着湖巡逻去了。

“好奇怪的人。”禾说。

在朝废墟走的路上，禾又问月：“你觉得他会告诉别人吗。你不是一个天使吗，你应该能知道他在想什么吧？”

“他不会告密。”月说，“因为我从他的身上看到了其他秘密——他知道保守秘密的可贵。”

“但是这对于他是一个很沉重的负担。”月能感受到那男人好像负担了太多，像是一根要绷断的弦…为什么没有断，那个女人很可能就是他还能像普通人一样生活的理由。

两人没有再说什么，而是靠着森林边缘走，以免引起别人的注意。

很快，两人也走到了断墙后。

就在两人四处张望时，那团阴影从地上站了起来，禾还以为那只是块草地来着。

“你们好像迟到了”，阴影说。

“是的，我睡过头了”，禾主动承认了错误。

月从口袋中拿出了一个U盘，扔给了那团阴影，“密钥就在这里面。”

阴影小心地把U盘收好，然后并没有急着走开，因为这里好像并不是这么危险，“所以这就是那个可以改变世界的东西？”

月点了点头，“我冒着生命危险带出来的，别弄丢了。”

“所以你们现在安全了？不用去找人类了？”

“我们，包括你们，我们都在风暴眼中——云虫离开了地球，多半是因为更大的威胁。至少现在云虫不会来追究我们的罪状了。”

阴影显得很惊讶，又很高兴，“云虫走了？这是不是意味着我的同胞们现在就能回到地面？”

“不完全是。但是U盘里的密钥是个保障。”月说。

“好！很好。看来我得走了。”

禾和月向阴影挥手告别。

阴影也挥了挥手，随后帅气地把他的伪装斗篷甩开，半蹲着跑回了密林深处。
