#### 女人领着卢在云上走着。

女人什么都没说，卢只是和她并排走着。

“到了”，一处星河高地出现在眼前。

女人迫不及待地走了上去，坐在铺满星辰的地上。

卢仔细看了看这座高地。

这高地的表面显然与云上的普通地面不同。拨开云雾时，脚下能清晰地看见城市，而这里却像是一个镜子，反射出天上的繁星和星云。但又不像是镜子，更像是地表以下藏着另一个宇宙。

卢也走了上去。但是没有做好准备，这些星辰所要传达的信息击中他，似乎想要把他压垮，像是宇宙的终极奥秘，又像是虚无的人生意义。

他拖着沉重的脚步向上走。三米高的坡，却硬是走了半分钟。

等他走到顶上时，他直接疲惫地躺在地上。

“这么快就忘记镜岛了吗？”女人看向远处的天际线，温柔地问。

卢大喘着气，尽量贴着地面，想让冰凉的地面让自己冷静下来：“只是有点不舒服。”

“你知道吗，我一直记得我们当初发现这的时候，我们都被吓哭了。”

女人自然从地上捧起一堆星辰，让它们像沙子一样下落，有些恒星爆发出闪耀而多彩的光芒，而大多数沙子悄然无声。它们掉回地面，慢慢地再次融合进镜岛的宇宙中。

“一边是无知的快乐，一边是虚无的重量…现在你体验过了一回人生，你会选什么？”

卢稍稍恢复了正常意识，他想起了枪声，和那个女人。他明显地感受到镜岛好像在抗拒这些记忆，又好像镜岛是个黑洞，在努力地使那些虚无记忆无效化。他像是坐在一艘飞船上，在尝试逃脱镜岛的引力。坚定自己的意志，那些记忆不是虚无的。

于是，他说：“我选择改写我的故事。”

女人略带惊讶地看向卢，皱了皱眉，然后从卢略带天真的脸上发现了一丝异样。

她伸出右手触碰卢的脸颊：“你怎么了？让我好好看看。”

但就在刚触及卢时，一道陌生的电流吓得她赶忙收回手。

“你不是月”，女人才意识到这一点。

卢的真相逐渐显现，替代了月的表象。

他坐了起来，扶了下眼镜，说道：“我是来顶替月的人。”

女人不可置信地站起来，手捂着脸，眼泪止不住地流出来。

“看吧。你也没有被虚无说服…我们都有重要的人。”

女人缓了缓，用手指擦去眼角的泪水：“她现在在哪？”

“应该在外面。”

“外面…怎么样？”

“外面是一个几乎完美的世界，有最先进的城市和最茂密的森林。所有人平等，所有事高效…但是对我来说不太一样。”

“为什么？”

“我把我的挚爱落在了这里，我得把她夺回来。”

女人一时不知道该怎么回答，抽泣了两下，又坐了下来。

卢不忍心直视女人，她楚楚可怜的模样让他想起了挚爱，而现在要看着别人因为自己而受苦，一种罪恶感油然而生。

他只好硬着头皮解释：“我只是因为一些巧合才走到这，如果不是我，也会有别人来替代月…她是一定要出去的，她有属于她的使命。”

女人把手压在地上，然后盖在脸上，试图散掉不必要的热量和情绪。重复几次后，她也确实平静了下来。

“好吧。我该怎么帮你？”

“你想帮我？”卢显得有些意外。

“是的。月是我在这最好的朋友。帮你，就当是在帮她吧。”

卢点头表示感谢：“我的目标很简单——给我的挚爱一个灵魂，让她能够出去。”

“我可以帮你做到，但是…”女人摇了摇头，“我感觉这没有意义。”

周围一片寂静。没有生存压力的驱使，耳朵里再也没有鸣响，只是完全的寂静。星空、镜岛慢慢流动变化，自然也是一片寂静。

卢找不到反驳的突破口，女人便继续说道：“我，所有这里工作的人，见过了太多太多的人。有些人确实会因指引人而感到自豪，但我觉得，给予陌生人灵魂是一件非常非常沉重的事情…他们在自己的世界里遭受苦难，然后塞给他们一个天堂，告诉他们这是真正的自由。这真的公平吗？”

“从来没有什么是永恒的。永恒的东西违反这个宇宙最基础的规律…即使是再完美的肉体也有死亡的那天。”

卢沮丧地摘下眼镜，透过眼中的泪水望向星空。为什么进来前没有想到这个问题？如果当初没有接受林一的计划，现在仍在办公室里日复一日地工作，会不会好一点呢。唉。总是这样和那样的选择，人总是在抉择时饱受痛苦的摧残，难道真的没有十全十美的方案吗？

卢看向悬在天际线上的月亮。

月亮啊，你能给予一个迷茫之人一点小小的指示吗。

月亮固然不能开口说话，但它将一抹月光投到镜岛上，岛上的繁星似乎被点亮、被充能，愉悦地闪烁着。有些星星被月亮的引力吸引，竟顺着月光弥漫成烟。

卢突然有些恍然，好像这一切都曾发生过，又像是已是墙上预言。

“这是我的命运”，卢得出了结论，“有种引力在把我和她拉近。”

女人也是第一次见到如此奇妙的场景，“我现在相信你了。”

“什么时候行动？”

“越早越好。”

“那就现在。这样下个周期结束时，你要找的那个人就可以带着灵魂离开这。”

“好的…谢谢你…还有，我叫卢。”

“我叫沙岛，你叫我岛就可以。”

两人一路小跑，离开了镜岛。

镜岛仍沐浴在月光中。
