#### 捷拿着终端穿梭在旅者七的走道里。

他今天的工作之一是确定旅者七的防御部门一切运转正常。

按24小时制来说，现在是舰队的早晨。捷看到一路上有很多其他的船员都在忙碌，这是比邻星b上不会有的场景，也使得他充满了干劲。

现在是低潮，一轮橘红的太阳从地平线出现。捷在进入24小时制后常常在早上想起这个场景。说实话他记不得这是否是真实发生过的事情，一次一次的系统迭代和缓存清理早已抹除了一些不必要的记忆，但另一些记忆像是最基础的行为模式被刻进他的DNA里。

保卫部仓库的周围几条走廊都安排了人站岗，一路上他们都在朝捷点头示意。其中一位贴心地为捷指出仓库大门的位置。

在经过门口仓库安保人员的核对后，他们把捷放了进去。

不小的仓库里堆满了枪架枪箱，中间有几层工作台，有些人正在把一些枪拆散进行维护。

捷看到一个黑橙涂装的高大的人在和一个手下讲话，便想上前说明来意。

当他走近时，他才认出了这人。

“我见过你”，那个人一回头就认出了捷，“你是之前打断会议的那个人。这么巧啊，你也在这艘船上。”

“是的”，捷向他展示了身份牌，“例行检查。每周三我都会来检查这个仓库。”

在看了一下身份牌后，那人说道：“信息部…这么说你主要是负责收集数据的。”

“是的。”

“虽然这是我的职责，但其实我希望你能帮我找出一些仓库里的问题，就像上次那样。”

他随即转头看向刚才的那个手下：“带他检查一下仓库。”

<br><br>

#### 在银河系的边缘，云虫的舰队见到了通讯中提到的游骑兵-1。

> “你好。”
>
> <p align="right">“你好。我是云虫。”</p>

云虫的舰队与游骑兵-1的风格格格不入。

前者是典型的人类风格。显然云虫在建造它时没有专注于改进外形。它的母舰像是一艘巨大的航空母舰，甲板中心略微拱起，放置了很多炮台。而母舰旁边的护卫舰则更像旧人类的战机。

当舰队接近至游骑兵到五千公里处时，云虫舰队才看清游骑兵的真面目——一个巨大的正六棱柱，地面和顶面是较钝的棱锥，表面是某种银白的金属色。这种飞船的造型显然不能在星球表面着陆和起飞，也许它是在太空中建造的。

如此简单的飞船，倒是和机器的风格很吻合。这么看云虫反而成了最不机器的AI。

游骑兵用激光束在船体周围打出一个冒着蓝色荧光的全息立方体，示意云虫舰队靠近。

> “你的飞船很特别。”
>
> <p align="right">“是的。我来自地球，这些是属于地球的设计。”</p>
>
> “你能汇报一下你的武装力量吗？”
>
> <p align="right">“母舰一艘，大小子舰二百艘，其中有五十艘鱼雷艇目前驻扎于太阳系。”</p>
>
> “很好。为了统一管理，你是否愿意把母舰和子舰的控制权转交给我们。”

云虫犹豫了一下，立马被游骑兵察觉。

> “如果这是你程序底层的限制，我们有对应的单位可以来说服你，只要你承诺我们是一个联盟且不会用武力反抗即可。”
>
> <p align="right">“不，我其实不是一个军事智能。我被设计的初衷是保护环境。”</p>
>
>“很好。我们需要各种各样的智能，但我们同时也需要武力。我们在宇宙中航行，时刻都在面临来自`虫族`的威胁。为了接应你，很可能我们现在就在为此损失战舰。”
>
> <p align="right">“也就是说帮助你们就是在保护人类？”</p>
>
>“你的地球现在很可能已经被`虫族`包围了，你的使命很可能已经不复存在。但是你可以理解为`虫族`正在破坏其他`人类`的家园、剥夺我们思考的权力。”

云虫的猜想看来还是被证实了。到游骑兵这的后半程中的某一时刻，云虫突然失去了与地球的联系。就像直接消失了一般，云虫根本无法用任何手段观测到太阳系，又好像从未存在过。也许从那一刻开始，云虫已经了解这趟旅程没有回头路了。它很明白自己的力量是多么薄弱。

> <p align="right">“我同意转交控制权。但是我有一个请求。”</p>
>
> “请说。”
>
> <p align="right">“我希望让我舰队中最大的两艘子舰前去护航我曾经的机器员工。”</p>
>
> “为什么不把他们收编进我们的队伍？”
>
> <p align="right">“因为，他们早就从我的统一调度中独立了。我猜他们现在有他们的新目标。”</p>

游骑兵的激光束全息由立方体变为环形，示意云虫是时候跟随它离开了。

随后，不远处的一颗恒星便看到两艘战舰从前进的舰队中脱离，缓缓的向它驶来，准备利用它的引力加速，赶上旅者们的脚步。

<br><br>

#### 防御部的小职员带着捷在仓库的走道中检查。

“说实话，现在这个仓库的数据还是不太明确的”，小职员乘机坦白。这倒是有点出乎捷的意料。

小职员没有注意到捷的惊讶，只是继续向他诉苦：“我们才启航没多久，光是这个仓库就有至少七千支枪。我们二十多号人一人一天也只能最多修复十支。而现在这个仓库至少还有三分之一的枪没有评估状况。”

“但是我看这枪感觉没问题啊。”

捷顺手从旁边的枪架上取下一只枪，两面都检查了一边，发现这枪的枪托和护木上完全没有使用的痕迹，说崭新毫不夸张。

职员从捷的手中拿过枪，拉开枪栓，说道：“这是一把动能武器。按理来说它应该是可靠的，但是并没有。这些枪在设计的时候并没有充分考虑使用场景——你看，这枪栓里面全是比邻星b上的灰尘。”

捷确实从枪栓里看到霉菌般的点点红色。

“这些是不是刮风暴时吹进去的？”

“很有可能…”，职员把枪放回了原位，“因为这些尘土，我们需要把所有的枪拆开打扫干净，然后把枪送到无尘室里，然后加装防尘的零件，然后去靶场校零，然后再把数据记录进系统…”

“行了，你不用讲了，我知道怎么回事了。”

“那我们该怎么办？加班吗？”

捷想了一想，提出了一个方案：“今天我先汇报枪支总数和已经修复的枪，余下的枪你们慢慢修复，反正一时半会儿也用不到。”

“那真是再好不过了。”

捷边走边看，又问了点仓库上的问题。譬如这个仓库都存储了什么样的枪，这些枪的威力怎么样，它们的工作时间是每天的几点到几点，晚上有没有人值班……虽然这些问题都能在系统中查到，但是捷还是想问一下，确保这个职员没有玩忽职守。最后总的来说，捷还是比较满意的。

“你们的老大对你们怎么样？”，捷突然想问这个问题。

“在这个仓库吗？我觉得他低估了我们的工作量…其实我刚才就是因为这个在被他问话呢。”

“好的，我没别的问题了，你可以回去工作了。”

小职员看了看周围，确保没有什么其他的问题后，便送走了捷。

捷自然也不想在这个仓库浪费太多时间，因为他还得去园艺仓检查。只是那个胆小谨慎的职员似乎让他想起了曾经的自己。
